广州大学（Guangzhou University），简称广大（GU），是由广东省广州市人民政府举办的全日制普通高等学校，实行省市共建、以市为主的办学体制，是国家“111计划”建设高校、广东省和广州市高水平大学重点建设高校。广州大学的办学历史可以追溯到1927年创办的私立广州大学；1951年并入华南联合大学；1983年筹备复办，1984年定名为广州大学；2000年7月，经教育部批准，与广州教育学院（1953年创办）、广州师范学院（1958年创办）、华南建设学院西院（1984年创办）、广州高等师范专科学校（1985年创办）合并组建成立新的广州大学。
郑州机械研究所有限公司（以下简称郑机所）的前身机械科学研究院1956年始建于北京，是原机械工业部直属一类综合研究院所，现隶属于国资委中国机械科学研究总院集团有限公司。郑机所伴随着共和国的成长一路走来，应运而生于首都，碧玉年华献中原。多次搬迁，驻地从北京经漯河再到郑州；数易其名，由机械科学研究院到漯河机械研究所再到郑州机械研究所，现为郑州机械研究所有限公司。1956～1958年应运而生：依据全国人大一届二次会议的提议和第一机械工业部的决策，1956年3月6日，第一机械工业部发文《（56）机技研究第66号》，通知“机械科学实验研究院”（后改名为“机械科学研究院”）在北京成立。1959～1968年首次创业：承担国家重大科研项目与开发任务，以及行业发展规划以及标准制定等工作，如“九大设备”的若干关键技术等。1969～1972年搬迁河南：1969年按照“战备疏散”的要求，机械科学研究院主体迁建河南漯河，成立“漯河机械研究所”；1972年因发展需要，改迁河南郑州，成立郑州机械研究所。1973～1998年二次创业：先后隶属于国家机械工业委员会、机械电子工业部、机械工业部；1981年4月罗干由铸造室主任升任副所长，同年经国务院批准具备硕士学位授予权；1985年“葛洲坝二、三江工程及其水电机组项目”荣获国家科技进步特等奖。1999～2016年发展壮大：1999年转企改制，隶属于国资委中国机械科学研究总院；2008年被河南省首批认定为“高新技术企业”；2011年获批组建新型钎焊材料与技术国家重点实验室；2014年被工信部认定为“国家技术创新示范企业”；历经十多年开发出填补国内外空白的大型齿轮齿条试验装备，完成了对三峡升船机齿条42.2万次应力循环次数的疲劳寿命试验测试；营业收入从几千万发展到近6亿；2017年至今协同发展：2017年经公司制改制，更名为郑州机械研究所有限公司，一以贯之地坚持党对国有企业的领导，充分发挥党委把方向、管大局、保落实的领导作用；一以贯之地建立现代企业制度，持续推进改革改制，努力实现以高质量党建引领郑机所高质量发展。 
非洲野犬，属于食肉目犬科非洲野犬属哺乳动物。 又称四趾猎狗或非洲猎犬； 其腿长身短、体形细长；身上有鲜艳的黑棕色、黄色和白色斑块；吻通常黑色，头部中间有一黑带，颈背有一块浅黄色斑；尾基呈浅黄色，中段呈黑色，末端为白色，因此又有“杂色狼”之称。 非洲野犬分布于非洲东部、中部、南部和西南部一带。 栖息于开阔的热带疏林草原或稠密的森林附近，有时也到高山地区活动。其结群生活，没有固定的地盘，一般在一个较大的范围内逗留时间较长。非洲野犬性情凶猛，以各种羚羊、斑马、啮齿类等为食。奔跑速度仅次于猎； 雌犬妊娠期为69-73天，一窝十只仔，哺乳期持续6-12个星期。 其寿命11年。 非洲野犬正处在灭绝边缘，自然界中仅存两三千只。 非洲野犬被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，为濒危（EN）保护等级。 ",非洲野犬共有42颗牙齿（具体分布为：i=3/3；c=1/1；p=4/4；m=2/3x2），前臼齿比相对比其他犬科动物要大，因此可以磨碎大量的骨头，这一点很像鬣狗。 主要生活在非洲的干燥草原和半荒漠地带，活跃于草原、稀树草原和开阔的干燥灌木丛，甚至包括撒哈拉沙漠南部一些多山的地带。非洲野犬从来不到密林中活动。 
