    近年来，电信诈骗手段繁多、花样百出，警方专门对各种电信诈骗案件进行了梳理，并总结出骗子的十种开场白，在此提醒广大市民注意甄别，加强防范。
　　1、我的银行卡丢失，请将钱汇至另一张银行卡上。
　　2、我是某电信(公安局、检察院)的，您的电话已欠费，而且您的银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，请配合。
　　3、您好，这里是某通讯公司客户服务热线，由于工作失误，您的电话费这几个月共多收××元，如确认退费请按×。
　　4、喂，猜猜我是谁？我是你老朋友哎！
　　5、顾客您好！你已经在某超市透支消费。
　　6、我的那张卡磁条坏了，请把钱直接汇到某银行账户。
　　7、免费提供长期贷款，无担保，立等可办。
　　8、恭喜获得某公司十周年庆典抽奖活动×等奖，公司电话。
　　9、电脑预测彩票中奖号码、推荐代炒股票保证盈利，不赚不收费。
　　10、我是××局，现在国家下调了购车附加税率(购房契税)，向你退还税金。
　　警方提醒广大市民提高警惕，加强自我防范，防止上当受骗。不要轻信来历不明的电话和手机短信；不透露自己及家人的身份信息、存款、银行卡等情况；绝不向陌生人汇款、转账。万一上当受骗或听到亲戚朋友被骗，要立即向公安机关报案。