下载不明APP刷单诈骗

1月26日，我市马某通过短视频平台上一则广告，扫码下载名叫“比心”的APP刷单。马某先后刷了三单，分别向对方账户支付了200元、500元均返款220元、550元，最后马某在对方介绍下刷了一个20000元的组合单，当提现时发现提示失败，马某询问情况，对方称还需再做一个系列任务后才能一并返还。马某又连刷三单，还是无法提现，可对方不再回复消息，马某察觉被骗，遂报警，共计损失8万元。

02

冒充领导熟人诈骗

1月23日，我市张某收到一条陌生号码发来的短信，对方以张先生领导的口吻，称自己最近更换手机号码，请张某保存。几天后，对方又称自己在外地开会，朋友问其借钱，他不方便直接转账，让张某收到他转来的钱后再替他转账，然后要了张某的银行卡号，并发送了一张向张先生账户打款的截图。可张某并没有收到钱，对方谎称是延迟转账，需要2小时后才能到账，但很着急办事。张某随即用自己账户转钱了5万元，转完钱后多方核实，才发现真领导根本没有换手机号，也没有让他代为转账。

03

机票改签虚假短信诈骗

1月17日，王某收到一条内容为“因机械故障，您原订的航班无法准点起飞，请您尽快确认您的行程，如需退改签，请尽快联系客服电话”的短信，于是王某通过短信内的电话号码打给对方，对方称“可以改签，同时还能退还理赔金1000元”。随后让王某下载一款APP，聊天时对方询问王某是否有支付宝，了解到王某没有支付宝后，再次给王某提供一个网址，称能通过该网址申请理赔补偿金1000元，于是王某通过手机浏览器打开了该网址，在对方的忽悠下王某误将对方提供的资金认证代码（77889.9）输入到转账金额页面内，随即自己卡内的（77889.9元）被骗走。

04

虚假APP贷款类诈骗

2月23日，我市宝塔区党先生在手机上收到了一条贷款链接短信，党先生抱着试试的心态，按照链接下载了贷款软件“闪银”APP。注册账号后，对方工作人员以注册信息错误、解冻账户为由要求党先生汇款。于是党先生通过手机银行分两次将15000元和50000元转账到对方指定银行卡上，后对方称还需要开通会员才可以提现，党先生给对方提供的账户中又转入了15000元，但再次显示提现失败，对方又称款项被冻结，要求党先生继续转账，党先生发觉自己被骗，于是来派出所报警，最终共计被骗80000元。

05

网络交友诱导投资理财诈骗

3月13日，我市刘先生在“伊对”聊天交友软件上加了一个网友微信，两人很快在网络上男女朋友关系。等刘先生逐渐产生信任放松戒备后，对方给刘先生介绍了一款投资平台APP，并称这个平台投资回报很高，她自己已经赚了好几万，刘先生没多想就投资了30000元，看到平台上显示自己已经赚了一万多，刘先生提现时系统提示银行卡输入错误，让刘先生缴纳保证金5000元，缴完后系统提示还是无法提现，让刘先生继续转款。刘先生着急了便问“女友”，却发现自己已被拉黑，意识到被骗，遂报警，共计损失价值约35000元。

06

冒充网购平台客服诈骗

3月19日，我市程先生接到一个号码为0411-859859的电话。对方自称京东客服，说程先生小额贷利率过高，需要关闭京东白条额度，否则将影响征信。程先生按照对方指示下载了某视频会议软件，打开了屏幕共享。对方称贷款前需要程先生将所有银行卡里的钱转到对方账号进行验证，并称验证完后会原路退回。程先生将多个银行卡里的存款分别转到对方3个账户，对方又要其激活手机银行贷款额度再次转账。程先生意识到被骗报警，共损失6万元。

07

平台引流冒充民警诈骗

3月24日，我市11岁小学生李同学在家刷短视频时收到一条私信：“快扫码进群，给某明星打call。”李同学扫码进群后，群里突然出现一位“候警官”，说有人泄露艺人隐私，群里所有人都要配合调查，否则就联系父母罚款2万元。“候警官”让李同学添加一个“赵律师”的QQ。“赵律师”打来视频电话，指示李同学偷偷用其妈妈的手机，将支付宝里的3万元都转到指定账户用于查验，还让李同学用花呗在某平台购买一台8000元的苹果手机，寄到指定地址，李同学妈妈后发现来派出所报警。

08

冒充老板对财务人员诈骗

3月26日下午，我市某企业负责人石某微信上通知公司财务钱某当天要向R公司转一笔工程款保证金，让其提前做好准备。中午13时左右，钱某微信收到一个好友申请，备注为“R公司赵总”，便通过了对方申请。“赵总”将刘某拉到一个微信群，“石总”也在群里。“石总”将一个银行账户发到群里，要求刘某将10万元保证金转到该账户上。由于上午提前收到过通知，钱某没多想便直接转账了。结果真正的石总收到转账短信后打来电话原由，钱某才知道自己被骗了。

09

冒充公检法诈骗

4月21日，我市高某在家中接到自称是榆林市公安局刑侦大队民警的电话，称高某涉及一起洗钱案件，需高某配合案件调查。对方加高某微信后，向高某发来一张带有高某头像的逮捕令，并告知法律责任。高某确认信息后，对方问其卡内余额，并让其下载“联通云会议”APP，加入该会议对方问了高某一些基本信息，并称高某卡内50余万与洗钱案有关联，然后让高某把钱转到他们所谓的安全账户，转完以后对方称该案件属于保密案件，让其等消息。一直到4月29日上午十点，高某丈夫打电话咨询反诈中心，才发现被骗。

10

贷款类诈骗

4月22日，我市居民张某接到一个陌生电话，称张某有超低息贷款资格。张某刚好需要贷款，于是便加对方微信，随后对方将张某拉入一个微信群里，让张某下载“招联金融”app，完成注册后显示审核中。过了一天后，贷款页面显示故障，张某随即问客服，客服称资料中账户信息填写错误，申请的贷款已被冻结，需要打款3000元，解冻完成可恢复资金。于是张某向对方提供的账户转账3000元，转完以后客服又称操作有误再次造成额度冻结，需要13000元解冻，这时张某感觉被骗，便到派出所报警。