

  2024年6月电信网络诈骗典型案例 



1



2024年6月1日，张某在抖音群里接触到刷单返利，又通过群聊下载“CROSS”软件，后“客服”指导张某在名为“商品购买”的陌生网页进行刷单。称工作就是给张某钱上分，在该网址中购买电影票刷票房，根据购买的数额大小进行返利，且张某也能看到软件中显示的数额。后对方以大金额需要多次充值才能提现等各种理由，诱导张某先后4次向指定银行账户转账，且拒绝其提现。张某才发现被骗，损失110534元。

2



2024年6月2日，石某接到陌生FaceTime视频电话，对方称其一年前曾在微信上点了“百万保险”如不取消将自动扣费。诱导石某下载“全视通”app开启屏幕共享，同时指导石某点击中国银行、招商银行、工商银行等各大银行进行贷款。贷款成功后，对方通过屏幕共享读取石某短信验证码，先后6次盗刷贷款资金，共计被骗9990元。
3



2024年6月4日，李某接到陌生来电，称其在抖音购买“专属会员”，每月2000元，一年就要2万多，又称可以协助其关闭。随后，对方通过FaceTime和李某视频通话，同时开启屏幕共享，并让李某点击陌生网址。网址中“客服”以关闭免密支付功能为由，让李某先后点击微信、支付宝、银行卡、手机网上银行进行操作。后诱导李某进行人脸认证、向银行编辑发送短信、绑定设备、发送验证码等各种操作。最终，对方通过屏幕共享读取了李某的验证码，截取其人脸视频，盗刷4万元。

4



2024年6月6日，高某在抖音收到陌生好友发来“同城约25以下勿扰”图片，点击后下载“爱の街”APP。软件中“接待员”让高某购买会员，“红娘”又指导其打赏，称打赏不仅能返点，还能看黄色视频和约妹，打赏1分就是1元，打赏3分返10分。高某第一次打赏300分返回330分，再次打赏1800之后，对方便称高某操作错误无法返点，继续打赏才能返点。高某又先后转账9950元、58900元、60000元进行打赏，对方仍以各种理由拒绝返还，高某才发现被骗，损失130650元。
5



2024年6月8日，覃某接到陌生来电，称其订的航班出现故障被取消，问其是否要退改签，又称延误覃某行程要补偿其300元。随后指导覃某下载云服务app进入指定房间通话，又让其点击“腾讯微宝”的陌生网页，输入银行卡、手机号等个人信息。最后指导覃某输入对方提供的银行卡及收款人姓名，将收到的手机验证码输入进去，确定后显示交易完成。覃某把名下两张卡都按此操作完成后，对方把就挂断了通话，不一会儿覃某就收到手机扣款短信，才明白刚才是转账操作，被骗6999元。

6



2024年6月7日，陈某玩网络游戏时发布购买游戏指定装备的信息，后一游戏网友联系其称有该装备，可以交易给陈某。陈某转账后，对方也立马把装备交易过来，之后陈某陆续找对方购买几次装备，都非常顺利。直至6月8日时陈某又找对方购买武器、护手、翅膀、宝宝等装备，按商量好的价格转账给对方后，对方却称装备有24小时保护期，陈某想到之前的交易都很顺利，便没放在心上，继续向其购买其它装备。陈某先后20次向对方转账，一直没有收到装备，也联系不上对方，这才发现被骗，损失11.95万元。

7



2024年6月6日，犹某抖音收到陌生人发来的私信，称可以免费体验双色球中奖。对方添加犹某好友后，发来一个双色球内部数据链接，并称这些号码百分之百会中二等奖，但当时犹某并未相信。第二天对方便发来截图，称昨天推荐的号码中奖，犹某心动不已，向其询问是否有别的中奖号码可以推荐，对方便称精准数据要交合作金5000元。犹某缴纳后，对方便向其推荐了60注号码，犹某通过线下购买这60注后，却并未中奖，于是查看推荐的号码，发现有一注被改为了中奖号码，和之前推荐的并不一致，犹某才发现被骗，损失5000元。

8



2024年6月2日，柳某抖音结识一陌生男子，对方自称是某部队军官，后指导柳某下载“飞语chat”软件。两人在软件上聊天时，对方称有内部消息知晓原油价格涨跌走向，并给柳某提供一“中国石化”的网址。柳某因聊天过程中逐渐信任对方，遂与对方一同投资原油期货。柳某按照对方指导先后6次向指定银行账户转账，被骗27万元。

9



2024年6月8日，龚某收到推荐贷款的陌生短信，龚某点击短信中的贷款链接，下载了名为“微*贷”的软件，因想装修新房，便在该软件中申请贷款。软件中的“客服”又要求龚某下载“信享-企业版”软件，在该软件中谎称因资金验资问题，需要向指定账户转账进行核验。龚某先后3向对方指定账户转账，对方仍以各种理由让其继续转账，龚某才发现被骗，损失39980元。

10



2024年6月8日，夏某在二手平台上看到有人发布购买摩托添加微信私聊的信息，便主动添加名为“AAA级车俱乐部-小余”的微信。夏某通过对方介绍机车并选好心仪的二手车后，双方约定先付款2000元作为定金，尾款货到后付款。夏某通过支付宝小荷包转给对方2000元，过了几天，对方便让夏某添加“全国货运-李师傅”QQ，称车子马上就能到并开启位置共享，要求夏某马上付7500元尾款。随后“货车司机”联系称自己运送的货物中有两辆“水车”，怕下高速被查处，让夏某缴纳6000元押金才给他送货。夏某转账后车子却一直没有送到，也无法联系到对方，才发现被骗，损失15500元。

11



2024年6月1日，通惠街道向某，在小红书看到可以兼职的视频，主动联系，对方指导其截图京东白条余额，并在京东进行“刷单”。就是用京东白条向指定手机号充值500元话费，对方称输入密码后就把订单给他，由他来付款，向某输入密码后却被直接扣款。对方称是因其操作失误导致直接扣款，向某继续试了2次又被扣款，对方便称是账户问题，已通知财务后面会将钱退还。后又将向某拉进另一个群，群主打语音称其账户存在刷单嫌疑，必须在京东香港迪士尼店铺购买10张门票才能退款，完成后，对方又要求其继续向指定手机号充值话费，对方称第二天12点前就能退款到账，第二天却毫无动静，向某才发现被骗，损失8047.93元。

12



2024年6月7日，郭扶镇陈某，之前看到抖音有人介绍股票知识，由于生意不好做，便想通过股票投资挣钱。关注对方后，接到对方打来的抖音电话，称要添加陈某QQ号，给他发送相关资料，随后对方在QQ向陈某讲述股票交易细节，并把其拉入“【东兴】卧虎藏龙2024”的QQ群聊。陈某看到群友发的收益图片相当可观，主动联系对方，并在推荐的链接上报名。被对方以审核通过为由，通过微信指导陈某开户操作流程，称超过5万必须联系“客服”后台操作，又推荐其下载“东兴智选”的软件。陈某在该软件中，先后6次联系客服进行股票购买，被骗59.7万元。
13



2024年6月11日，文龙街道赵某，之前在快手上结识一陌生男子，通过畅聊app聊天，对方谎称在部队服役22年，今年7月将转业回到重庆，到时候和赵某见面。两人确立恋爱关系后，对方称自己有个老班长在上海天然气上班，希望他去上海实践，并称天然气这个行业很景气，劝赵某可以在这一块投资。赵某登录对方推荐的网站，帮忙代为操作，同时下载会议软件，一边聊天一边按指导操作买涨买跌。赵某看到盈利可观，在对方的鼓动下自己也开始充值投资，先后4次向指定银行、二维码转账，被骗49096元。

14



2024年6月11日，石角镇王某，手机收到贷款信息并附带链接，因缺钱便点击下载“还呗”APP，登录并申请贷款后，被对方告知银行卡有问题，银行卡填错所以借款金额被冻结，后“客服”让其下载“TunChat”APP，称有专业的“业务员'来帮助王某贷款，“业务员”让王某向指定银行卡转账10000元，转账后对方又通过打语音告知垫付资金失败需继续转款，王某发现被骗，共计损失金额1万元。
15



2024年6月15日，扶欢镇赵某，自己在网上下载“360借条”app（伪冒软件），申请贷款后，“客服”人员以身份证信息和银行卡不相符，导致贷款资金暂时被冻结为由，指导赵某下载CPchat的软件。“业务员”在该软件中通过语音告知赵某解冻需要1万元，赵某通过ATM转账后，对方又称还需再凑2.1万才能解冻，再次转账后，对方还要求继续转账，赵某方才醒悟，被骗3.1万元。

16



2024年6月16日，古南街道罗某，接到陌生来电称其在“百万医疗”有个自动扣费。不取消将扣款几千元。罗某担心扣钱便按对方指导在网上下载“云服务”软件，并在该软件中加入会议房间。后对方指导其打开“腾讯微保”的网站申请关闭百万保单业务，网站中“在线客服”发来二维码让罗某扫码完成手机网上银行身份验证。罗某扫描二维码输入银行卡号及验证码后，对方称其扫码超时，又发来几个二维码，罗某用手机银行多次扫描输入验证码，最终被骗52535.86元。

17



2024年6月19日，石壕镇袁某，收到冒充其儿子QQ的好友添加信息，对方发来信息称在上多媒体电脑信息课，要查询学习资料和缴纳培训费。随后将袁某拉入一个自称是“教务处主任”组成的QQ群，群内信息是需要报哪些科目和科目费用，并附带有银行号。袁某按对方指导向指定银行卡转账，直到当天下午7点左右，发现点击其“儿子”QQ号显示“该账号状态异常，涉嫌被多人举报或者存在违规行为，暂不支持查看资料卡”，才发现被骗。共计损失4.74万元。



温馨提醒

1、不添加陌生好友，不点击未知的短信、链接、广告、弹窗、网址，不下载不明的软件，不扫描陌生的二维码。

2、如遇不明资金转账或有任何疑问时，可拨打全国反诈劝阻专线96110进行咨询！

3、一旦被骗，请立即拨打110报警，并保存聊天记录、转账记录等相关证据，切勿通过网络寻找维权机构，避免二次上当受骗！

4、国家反诈中心APP一定要下载！“防骗每日电讯”微信公众号，一定要关注！



➕
