 2024年以来，温水镇电信网络诈骗案件已发案8起，涉“两卡”违法犯罪线索涉及22条20人，造成巨大财产损失。 结合2024年电信网络诈骗和两卡犯罪案件典型案例，小编和大家一起学习反诈知识，提升反诈本领：

一、

  受害人群分析

据统计，2023年以来，电信网络诈骗受害者的平均年龄为37岁，18岁至40岁的占比62.1%，41岁至65岁的占比33.1%，刷单返利、虚假机票改签、虚假购物服务、冒充电商物流客服、虚假征信、网络交友诱导投资理财等10种常见的电信网络诈骗类型发案占比近88.4%，其中刷单返利类诈骗是发案量最大和造成损失最多的诈骗类型，网络交友诱导投资理财类诈骗的个案损失金额最大。以温水镇为例，2024年以来，电诈发案8起，被诈骗金额180余万元，被骗受害人男性5名，女性3名，年龄集中在20岁-45岁，被诈骗类型：刷单返利2起，网络交友投资2起，网上招嫖2起，虚假机票改签1起，未成年人网络追星1起。

二、

  温水镇电信网络诈骗典型案例


NO.1

未成年人网络追星类





2024年4月，未成年人邓某某在快手添加明星投票QQ群，群内管理员私信添加邓某某QQ，问其是否需要周边以及388元红包，邓某某拒绝后，对方以其是未成年人，如果取消名额将要赔款6万元或者承担法律责任，并通过拨打QQ语音、视频等恐吓邓某某配合其操作，邓某某使用自己的手机接听QQ语音电话，使用其爷爷手机下载“小米有品”APP，根据对方提供的手机号，验证码登陆对方的账户，按照对方要求在“小米有品”APP上使用其爷爷邓某某微信内的钱购买商品到对方提供的账户内被诈骗1.5万余元。 


NO.2

机票退改签类





2024年6月，何某某接到陌生电话称其所购买的机票延期，可赔付600元。因“客服”准确说出自己的身份信息，何某某便没有怀疑，后经对方引导，通过中国储蓄银行APP扫描对方提供的二维码付款被电信诈骗8900元。


NO.3

网络交友投资类





2024年6月，赵某某在家玩微信时，进入“同城婚恋”网站浏览，随后一个自称红娘部的“小珍”添加其微信，称可以给赵某某推荐优质男生认识，同时向赵某某私发微信二维码，赵某某好奇之下，添加了二维码后与自称是贵阳某“科技公司”的“陈某”男士开始聊天，短时间内，两人就在网上确定恋爱关系。6月8日，“陈某”向赵某某称自己在网上投资的“数字人民币”没有时间打理叫赵某某帮助其操作，赵某某进行操作后每次都成功提现几千元到几万元不等，于是，赵某某在“陈某”的诱导下，在该“数字人民币”建立了自己的账号并联系客服进行充值，在6月10日到6月24日期间，赵某某向该平台转款共计28.6万元，公安系统预警赵某某被骗后上门劝阻才发现被骗。

2024年5月，杨某某在抖音发布自己多年前在广东务工的照片，被自称“祁班长”的人关注并私信，“祁班长”称其是杨某某在广东某厂务工时老板的儿子，并说出一些该厂的信息获取杨某某的信任，并与杨某某经常聊天，聊天过程中“祁班长”自称在某部队工作，平时在“上海国际能源交易中心”网页购买股票，后以自己是部队军人不方便操作为由，让杨某某帮助操作购买股票，杨某某在操作成功提现1.5万元后，被“祁班长”诱导投资该股票一起赚钱，7月初，杨某某先后7次向对方提供的银行账户转款，共计被骗127万元。

NO.4

涉“两卡”违法犯罪典型案例






1

出售电话卡

2023年12月22日，犯罪嫌疑人李某为获取经济利益，明知傅某某利用电话卡实施电信网络诈骗的情况下，仍将自己在西藏办理的4张电话卡提供给傅某某用于拨打诈骗电话，导致被害人被诈骗55余万元，李某获利5376元。李某因犯诈骗罪，被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金20000元，同时追缴违法所得。


2

出租银行卡

2024年2月26日、27日，罗某某在网上办理贷款，明知他人可能使用其银行卡用于网络诈骗犯罪活动的情况下，仍将名下银行卡提供他人转移资金。罗某某提供银行卡流水共1935元，涉嫌电信诈骗2起，被害人转入两张银行卡资金共6955元。在转账过程中，罗某某提供转账操作帮助，3月4日被公安机关刑事拘留。


3出租QQ号

2024年2月22日，任某通过快手软件下载“事密达IM”的聊天软件，并在该软件中找到做“手机口”（一个手机添加诈骗分子的QQ，然后打QQ电话，另一台手机拨打诈骗分子提供的手机号码，电话接通后，打开免提，将两个手机放在一起，让诈骗分子和受害者直接通电话）的上家，约定每提供一小时通话获报酬510元。任某明知他人利用电信网络实施诈骗犯罪，仍操作其持有的手机、QQ号等帮助犯罪分子转接诈骗电话，任某提供的“手机口”涉嫌电信诈骗案件1起，导致被害人被诈骗37700元，任某非法获利510元。案发后，任某家属赔偿了被害人全部损失，同时对任某按规实施惩戒。


公安机关提醒



1.自洁自律自爱，网络招嫖已经成为刷单诈骗的引流方式，不要贪图蝇头小利、不要浏览色情网站、不要点击不明链接、不要下载非官方APP。不要被高额报酬所迷惑，更不能抱侥幸心理相信骗子的返利、退款等承诺，以免遭遇连环骗局。

2.当接到航班取消需要改签或退票的电话、短信时，一定要通过官方电话或APP进行核实，不要相信对方短信中的链接或者联系方式。不要轻信陌生号码，也不要点开短信链接，不随意填写个人信息。不轻易与陌生人开启屏幕共享功能。

3.“两卡”仅限于本人使用，不得非法出租、出售。否则轻则泄露个人信息，受到限制办卡等信用惩戒或行政处罚，重则可能涉嫌犯罪。