12款典型电信网络诈骗案例



01

快递送礼引流骗局

典型案例：2024年4月2日，受害人(46岁)在家门口发现一个自己的快递包裹，包裹内有一张淘宝购物节宣传单，宣传淘宝正在做活动抽奖。受害人刮开后抽奖区发现中奖，遂按宣传单上提示扫码添加企业微信，根据对方指引加入到微信群内领取奖品。在微信群内，受害人看到有网友发布兼职信息，称可以刷单返利。受害人遂按对方要求下载“万源”APP进行操作，先后转账7笔共计115万人民币。直至民警上门，受害人才发现被骗。

关键词：个人信息泄露、不明快递、二维码、领奖、群聊做任务  

受害对象：90后至70后为主，女性为主。

防范要点：警惕“非买自来”的快递，所谓商家活动都幌子，请勿扫二维码。



02

房屋租售引流骗局

典型案例：2024年2月28日，受害人(51岁)收到一租客通过“58同城”来信表示要租下其挂网出租的房子，并很发来了定金。在多次聊天后，该名租客表示自己从事证券软件后台工程师，可以介绍其参与投资理财。根据对方的诱导，受害人陆续在对方提供的投资平台，投资共计110万元，后发现被骗。

关键词：房屋租售、网络引流、虚假投资、58同城、房天下

受害对象：针对自行挂牌出租、出售房屋的女性业主。

防范要点：专注出租、出售房屋，不交友、不闲聊、不上当。



03

投资虚拟币骗局

典型案例：2024年2月7日，受害人(50岁)在网上认识一自称做金融业务的男性网友，对方告知受害人可以带其做国际比特币投资，随后受害人按照对方指引在一名为“AMATAK”的网址上陆续投资百万余元人民币购买USDT。3月14日，受害人准备提现时发现需额外交付高额税费，怀疑被骗遂报警求助。

关键词：网络引流、虚假交友、虚假投资、虚拟币

受害对象：喜欢跟风、冒险投资的人员，以女性居多。

防范要点：你在交友，他在引流。网友推荐陷阱多，非正规渠道来源的投资要警惕。



04

大师带炒股骗局

典型案例：2024年3月25日，受害人(44岁)添加了一个自称可以教学炒股的人微信为好友，对方让其下载了一个聊天应用(APP1)并让其加入一个投资的聊天群组，在聊天群组内，对方指引其下载了一个投资平合(APP2)，随后在该投资平台内按照对方的引导转账给指定的银行账户进行充值，后续其在投资平台内买入对方告知其的几只股票，因平台内确实会显示实时收益，故其没有察觉被骗。4月2日，受害人想卖掉股票的时候发现不能卖出，该投资平台手机为提示为异常软件，其察觉被骗后报警。

关键词：微信、抖音引流、大师炒股、虚假投资

受害对象：喜欢跟风、冒险投资的人员，以男性居多。

防范要点：网络大师十有八九是骗子，非正规渠道来源的投资要警惕。



05

网络交友(做任务)骗局

典型案例：2024年3月22日，受害人(32岁)使用手机浏览到一款交友APP，注册后平台客服联系其称可以做兼职赚钱，其遂按照对方微信号指引注册账号并办理会员做任务，陆续向对方指定账户转账，期间有返现，共计70余万元。3月23日，受害人发现平台无法提现，意识到被骗，遂报警求助。

关键词：网络引流、约会APP、涉嫌色情、充值刷单

受害对象：以有不正当想法的青年男性为主。

防范要点：色字头上一把刀。抵制诱惑，洁身自好，遇到问题要及时报警。



06

陌生电话骗局(FaceTime)

典型案例：2024年3月24日，受害人(30岁)在办公室接到通FaceTime电话，对方自称是银监会的工作人员，称受害人有银行信贷，不取消会影响征信，受害人信以为真后，输入了对方在电话中口述的网址，并在该页面上按照对方提示依次转账到银监会安全账户。随后对方让受害人在其他平台贷款，受害人按照对方指示贷款后，然后对方先后口述了三个手机号码(支付宝账户)，让受害人注册并登录快手账号，进行实名认证后再绑定支付宝账户充值“快币”，后发觉被骗报警，被骗50万。

关键词：FaceTime来电、个人信息泄露冒、充电商或机构

受害对象：使用苹果手机的用户，30岁至60岁为主。

防范要点：FaceTime来电要警惕，遇到征信或平台扣款要通过官方渠道核，不要轻信陌生来电。



07

陌生电话骗局(抖音扣费)

典型案例：2024年4月8日，4月8日，受害人接到一个陌生电话，称其抖音开通了直播功能，如不关闭，将每月自动扣费800元，连续扣费12个月。受害人信以为真，担心扣费，便按对方要求进行操作。随后“客服”让其下载了某APP并开启屏幕共享，与“金融客服专员”联系，在线上办理关闭。对方先询问了受害人的银行卡余额，随后以验证流水状况为由，要求受害人将银行卡里的资金转至指定的银行账户中，并谎称验证完成后资金会自动返还。受害人银行卡中的6万余元全部被骗。

关键词：陌生来电、个人信息泄露、抖音扣费、安装app

受害对象：经常刷视频的人群，男女不限。

防范要点：警惕陌生来电。凡是自称抖音客服人员，以“平合扣费、不取消会自动扣费为由都是诈骗。



08

陌生电话骗局（机票退改签）

典型案例：2024年4月18日，受害人(60岁)在家里接到陌生来电(14828.…)，对方自称是航空公司的客服，称受害人明天飞往北京的航班延迟，问其是否取消或改签手续，受害人信以为真，要求改签。对方让受害人下载“云服务”并进入会议房间，开启了手机屏幕共享功能。在会议中，受害人按照对方给的网址“18.166.228.192”进入中国民航的界面，对方称是他们航班公司的原因造成我的行程延迟，所以给受害人补300元手续费之后受害人并按照对方说的操作，把其银行的钱汇集到一张卡上，然后把钱全部转入对方的账号里去了，后意识不对劲，遂报警，共计损失23万元。

关键词：冒充平台、航班取消、改签退费、个人信息泄露

受害对象：商务人士，差旅人员，游客，学生。

防范要点：警惕陌生来电，机票退改签可以直接通过购票平台完成，不需要另外提供收款账号。



09

演唱会门票骗局

典型案例：2024年3月10日，受害人在“闲鱼”上购买演唱会门票时，有人冒充平台客服联系其称购票款被冻结，需要其添加OQ号并进行转账验证，后其按照对方指引向相关账户转账8.2万元，对方要求其继续转账，其意识被骗，遂报警求助。

关键词：网络引流、闲鱼平台、演唱会门票、虚假交易

受害对象：年轻人群，学生群体等。

防范要点：注意在闲鱼、小红书等平合中，购物不要离开平台，更不要忽略平台风险提示，私下交易或提前确认收货，否则容易上当受骗。



10

虚假贷款骗局

典型案例：想在网上申请50万元贷款，一名其自称是平安普惠银行的工作人员加受害人为微信好友，对方说可以帮受害人做低息贷款。于是，对方发给受害人一个二维码要求添加客服后按照客服要求，受害人自己垫付资金做流水提升自己的流水额度。受害人做流水后，对方称受害人垫付资金过的流水被冻结了，需要继续转账解冻资金，后发现被骗，损失125万。

关键词：虚假广告、主动添加好友、二维码引流、刷流水

受害对象：急需借钱“慌不择路”的人群。

防范要点：如有贷款需求，请通过正规渠道办理。正规机构在放款之前不会收取任何费用。



11

陌生来电骗局(针对留学生)

典型案例：2024年3月15日，受害人报警，其儿子(22岁)2024年3月份在英国某大学留学期间，接到自称是广东警方的电话，告知其涉嫌犯罪，需缴纳100万元人民币。受害人儿子在受到对方的蒙骗后，以有人帮他转学到美国更好的学校留学为由，向家长索要100万元人民币。3月4日至3月5日期间，受害人儿子在英国通过银行卡向对方提供的银行账户进行转账5笔，共计100万元人民币。受害人情况得知后报警。

关键词：个人信息泄露、留学生、陌生来电、冒充公安

受害对象：以在香港、英国、澳洲、美国等读书的本科、研究生、博士生等为主。

防范要点：家长要提醒孩子“陌生来电要警惕，遇到麻烦不要慌，及时联系家长或求助使领馆、身边朋友”。



12

陌生来电骗局(针对老人)

典型案例：2024年4月10日中午，受害人(77岁，和老伴居住)接到一个自称是深圳网络中心的电话。对方称受害人于3月20日在海南三亚开了一个电话卡，一天内发布了12000条募捐的虚假广告，随后对方将电话转到“三亚公安局”。“三亚公安局民警”告知受害人其名下一张工商银行卡内有500多万的诈骗所得，要求其购买一部新的手机并下载了名为“飞鸽”的远程控制软件。从4月14日起，受害人按照“三亚公安局民警”要求，将钱转到安全账户用于监管，共计转账70余万元。直至4月17日民警上门，受害人才发现被骗。

关键词：个人信息泄露、陌生电话、冒充公安、被骗时间长

受害对象：以75岁以上老人为主，大部分人不与子女一同居住。

防范要点：子女要提醒老年人“陌生来电要警惕，遇到麻烦不要慌，及时联系家人或求助身边朋友”，尤其是分居老人，要常电话问候、常见面探望。




预防诈骗常识





1.保护个人信息

要保护好个人身份信息和账户信息，在非必要情况下不向陌生人提供身份证号码、家庭成员、家庭住址等重要信息。



2.不轻信他人

不轻信他人，不点击不明链接、不贪图小利，绝不出售、转让、出租、出借或购买银行卡、支付账户等，若发现以上行为，要及时向公安机关举报。



3.不透露密码

将银行卡、网上银行、手机银行设置复杂程度较高的密码；任何时候都不向任何人透露或转发短信验证码及其他形式动态密码。



4.确认信息核实无误

接到熟人请求发送的转账信息，或询问银行卡密码等重要信息时，务必要通过电话、微信视频通话进行核实确认；避免在与移动支付软件绑定的银行卡中存放过多资金以便分散和锁定风险。



5.安装国家反诈中心

牢记96110全国反诈劝阻专号，安装“国家反诈中心”APP，完成实名注册，并开通来电预警及APP自检功能。