1.补助、救助、助学金诈骗

话术：“请问是xx同学家长吗?您申请的补助已经到账，需要您提供下银行卡号。”

犯罪分子冒充民政、残联等单位工作人员，向残疾人员、困难群众、学生家长打电话、发短信，谎称可以领取补助金、救助金、助学金，要其提供银行卡号，然后以资金到帐查询为由，指令其在自动取款机上进入英文界面操作，将钱转走。

2.引诱汇款诈骗

话术：“您好，请汇款到xx行，账号xxxx。”

犯罪分子以群发短信的方式直接要求对方向某个银行帐户汇入存款，由于事主正准备汇款，因此收到此类汇款诈骗信息后，往往未经仔细核实，即把钱款打入骗子账户。

3.贷款诈骗

话术：

“兄弟，缺钱么，利息低，到账快.....”

“无抵押、无担保、正规公司、极速放贷。”

“请问您需要资金周转吗？添加微信/QQ即可申请贷款。”

“这些是我们的营业执照、相关证件，您可以看看，信用保证，贷款放心！”

“违规网贷逾期只需交1888元手续费，即可代办销号。”

“亲，需要先交10%的资金验证是否有还款能力。”

“亲，您的银行流水太少/征信不足/贷款额度不足，无法放贷需要缴纳6000元帮您刷流水，可以帮您提高贷款额度。”

“亲，您只需要提供身份证，就可以在15个工作日后拿到5万元贷款。但是还需要缴纳2000元手续费。”

“填写信息错误，银行卡无法绑定被冻结，暂无法提现，需要提供3800元解冻费。”

“亲，贷款APP上已经注册申请10万元贷款，只需交1688元成为会员，即可快速提现。”

“亲，需要提供身份证及个人银行正反面照片，并提供6000元的保证金，才可以继续贷款。”

“由于仍未收到您的转账信息，放贷已到期且无法提现。”

“可能您个人信息泄露，之前注册过学生贷，为不影响您买房、买车的征信问题，请按照我的指示注销贷款账号。”

“需您配合注销账户，否则影响个人征信”

犯罪分子通过群发信息，称其可为资金短缺者提供贷款，以无抵押、无需担保、低利率为诱饵。利用受害人急需用钱的心理，一旦事主信以为真，对方即以预付利息、缴纳保证金等名义实施诈骗，反复要求受害者汇款，待诱骗成功后，便失去联系。

4.收藏诈骗

话术：“张大千敦煌画未面世作品，私人收藏，举世无双。”

犯罪分子冒充各类收藏协会的名义，印制邀请函邮寄各地，称将举办拍卖会并留下联络方式。一旦事主与其联系，则以预先交纳评估费、保证金、场地费等名义，要求受害人将钱转入指定帐户。

5.刷单诈骗

话术：

“足不出户、日赚千元。”

“不交保证金，不交会费，即可赚取零花钱，最适合宝妈和学生。”

“教大家一个网上日赚千元的方法，手机在家就可以做的兼职。”

“一单可赚刷单金额的6%佣金”

“亲，这只是任务单，您负责拍下商品，就可以拿到本金和佣金哟。”

“亲，我们是互惠互利的，您赚佣金，卖家赚信誉，我们不可能为你这一点小钱来影响我们的信誉的。”

“亲，我们是正规公司，是走程序的，按流程来办事，只要完成商家指定的任务系统5分钟左右自动结算返款的，请安心工作。”

“我们是大型商户网络平台，现在跟你们合作只是为了销售量提高而已。”

“亲，无法提交修改的，您所有任务数据已经刻录到系统不可更改的目录了，需要您全部完成30件单子才可以提交。”

“亲，我们有我们的规定，如果您没有按照提示来完成任务的话，我们就无法为您导入数据审核结算的呢！”

“如果连续做4个任务，佣金会更高。”

“亲，您还有一个任务还没完成哦，需要完成全部任务才可以退还本金和佣金。”

通常骗子在刚开始的几单会按约定返还小额佣金，随后发布大额刷单任务以此让受害者垫付较大金额。当受害者察觉异常时，骗子又以任务没完成拒绝退款，或以系统冻结资金需付解冻费为由让受害人继续付款，以此达到诈骗目的。

6.投资理财诈骗

话术：

“推荐股票，稳赚不赔！"

“给你推荐的股票不涨？诈骗分子会告诉你继续交会费，要升级到高级会员才能给你推荐收益高的。”

“现在股票不好炒，但我有内幕消息，只需给我10%回扣，跟着我买就能赚到钱。”

“我有一款高收益理财产品，只需充值成为会员即可。”

“由于系统正在维护，暂时无法提现。”

“你只需转账到此账户，即可充值到在你投资平台的个人账户里。”

“有一个外汇交易平台，平台里面有一个专业操作手，只要给回扣，操作手就会在规定的时间内投资那种项目。”

“我知道有个赌博平台有漏洞，跟着我买，保证赚钱。”

“区块链应用场景落地，XX币躺着也能赚大钱。”

骗子利用网络投资平台传播、购买“外汇、贵金属、期货、指数”等，用“理财专家” “炒股专家” “金牌讲师”、“高额回报”等字眼诱惑受害人。投资人在第三方平台进行投资后，开始会让投资人获得些许利润，取得受害人信任。利用“内部信息”、“大行情”等虚假消息诱导其继续加大投资额度。最后谎称“账户异常”、“爆仓”等情况致使投资人血本无归，甚至有的微信群一旦得手后就立即解散，销声匿迹。

7.ETC诈骗

话术：“您的ETC审核流程还未完成。”

随着各地ETC政策的出台，各地银行纷纷加大落实力度。骗子瞧准了这一潮流，借机编织了“ETC诈骗”。通过伪装的电话号码发送“二次认证”、“审核未完成”等信息，以诱导受害人上钩。

8.中奖返利类诈骗

话术：“回馈粉丝，给我发红包，我三倍返回。”

骗子会利用一些具有一定粉丝量的社交平台账号，发布回馈粉丝活动，实际是简单直接的红包返利活动，在返利过程中，受害人会以加钱提高档位，或者以转错、手续费、激活费等名义要求受害人再转账，直至骗局败露，受害人被拉黑。

9.虚假办证类诈骗

话术：“办理各类职称证书，不用考试直接拿证。”

骗子声称不用培训、考试，只要交钱，就能“买到”各类职称、学历等证件。为了打消你的疑虑，骗子还会保证“免考办真证，可以官方网站查询”，实际上，骗子会将办证网民身份信息录入虚假网站，以备办证网民验证查询。

10.“免费送”诈骗

话术：“免费送XX，活动真实有效。”

在一些二手交易平台、公众号、朋友圈中，骗子以各种五花八门的理由免费送手机、耳机、公交卡、书籍、手环等。看宣传说明，这些产品都高大上，甚至有苹果手机、Beats耳机、索尼相机，当下单后会支付运费，但收到产品后你会发现实物与宣传相差悬殊，价值远低于运费。通过这一骗术，骗子可以轻松赚取运费差价，另外也有骗子以包装费和手续费为由让你先交钱。

11.传统电商平台“兼职刷单”诈骗的变体

“招聘快手抖音点赞员。”

骗子把阵地从“淘宝”转移到了“抖音”等软件中。在这一类诈骗中，骗子会让受骗者“试做”一单赚取收益，等受骗者放松警惕后，就会要受骗者“开通工作后台”，“暂时垫钱”买某软件的VIP激活码，并以“后续没有任何费用”诱惑受骗者。

12.裸聊诈骗

话术：

“在吗？小哥哥，玩视频互看吗？”

“哥哥，视频前可以来我直播间点点人气吗？这样我就可以跟你视频互看了。”

“哥哥填我的邀请码：9527。”

“你刚刚裸聊的视频已经被录制下来了，你的手机中了我们的木马病毒，我们已经获取你的通讯录信息，我就图点小财，若你敢报警我立马将视频群发你通讯录亲友。”

裸聊诈骗通过QQ、微信等网络平台主动添加受害人为好友，并竭尽所能诱惑，引导受害人进行裸聊。接下来，引诱受害人下载指定APP，而该软件实则通过获取受害者的手机信息，进一步获取敲诈对象的姓名、家庭住址、手机号码等个人信息。最后，以公布受害人信息和不雅照片、视频为手段敲诈受害人，勒索钱财，迫其就范。