1仿冒身份类

　　陌生人以权威名义恐吓?

　　不存在所谓的“安全账户”

　　【案例】 2018年11月28日17时许，独居多年的彭教授接到了一个陌生来电，“你好，我是北京某银行客服的工作人员，你名下的一张银行卡涉嫌重大刑事案件。”电话里，对方称其已被通缉，要求提供名下所有银行卡账号和密码。老人半信半疑时，手机上收到一条带有链接的短信，“检察院”的官网上挂着一张通缉令，老人的照片、身份证号码等信息赫然在列。老人害怕了，赶紧按照对方的指令，一步步执行操作，将6张银行卡账号和密码都告诉了对方。

　　【套路】 冒充秘书;冒充亲友;冒充公司老总;补助救助、助学金;冒充公检法电话;伪造特定身份(高富帅、白富美);医保、社保;“猜猜我是谁”。

　　【防范建议】 公检法执法部门有严格的办案程序，一定会有民警当面与事主做笔录，不会通过电话调查所谓的涉嫌犯罪等问题，也不会相互接转电话，不存在所谓的“安全账户”。同时，陌生人的电话，一定要小心。

　　2约会交友类

　　巨额财富“莫名”就会砸向你?

　　切勿轻信未曾谋面的他

　　【案例】 2018年4月，宁乡市民刘女士在某婚恋网站认识了一名自称在阿富汗打仗的美国士兵Davis。Davis称他今年50岁，妻子早年病逝，留下一个7岁的儿子没人照顾。两人经过一段时间的接触，确立了亲密关系。

　　5月19日，Davis告诉刘女士，他们与阿富汗塔利班恐怖主义分子发生了一场激战，缴获了大量的弹药和美元，他负伤了，分得了280万美元，但自己没办法保管，要托付给刘女士代为保管。刘女士将姓名、地址、电话及邮箱都发给了对方。

　　随后，Davis先后以缴纳保险费、通关费、证书费等理由要求刘女士转账汇款至多个不同的银行卡账号共计200余万元。

　　【套路】 编造自己家庭情况或频繁联系以取得对方的基本信任;一般只通过网络或电话交流，要求汇款而不见面;男性冒充海归，声称患病或受到政治迫害，要女方借大量金钱支援。女性声称父母家人患病或突遇事故，急需医治，寻求帮助。在约会过程中，来电谎称途中发生车祸，要对方把钱打到自己卡上。以不便充值为理由，要求汇款、充值话费或Q币等。

　　【防范建议】 遇到非常热情，联系时间很短就主动要求确立情侣关系的人需要提高警惕。请勿相信任何未曾见面即要求汇款或充值的理由，即便见面后，对于涉及到金钱往来的事情，也需格外小心。

　　3购物退款类

　　购物后，有人“好心”退款?

　　小心别人要窥探你的账户密码!

　　【案例】 2018年8月，李女士在某购物网站上买了500多元的商品，收到后不久，便接到了自称是“客服人员”的电话，声称产品有质量问题，要全额退款。

　　随后，“客服”给李女士发来一个二维码。李女士扫码进入了该购物网站的界面，待输入账号密码后，又转到了退款服务中心。待李女士按要求输入银行卡账号、密码和手机验证码后，收到了一条一万元的退款短信。此时，“客服”告诉她，因为退款无法分批处理，只能将多余的钱，以购买虚拟充值币的形式退还。见李女士没有起疑，“客服”又告诉李女士，现在购买商品可以享受双倍理赔，但需要贷款来证明有没有参与资格，而该笔贷款不需要还款。李女士随即按要求贷了4万元，并如数转给了“客服”。

　　因一直未收到相应退款，李女士这才发现被骗并报警。后经警方调查，李女士登录的是山寨网站，为了不受外界干扰，一直保持通话。

　　【套路】 假冒代购;退款;网络购物;低价购物;解除分期付款;收藏;快递签收。

　　【防范建议】 不要轻信未知来源的“客服”“售后”，切勿乱扫不明二维码。

　　4利益诱惑类

　　理财师竟会邀请陌生人投资发财?

　　“内部消息”是诈骗者的谎言

　　【案例】 2018年4月中旬，长沙市民吴先生接到自称是某证券公司理财分析师“肖老师”打来的电话。电话里，“肖老师”极力鼓吹某软件投资恒生指数非常赚钱，并列举了很多因此发财致富的经典案例。在吴先生为之心动的时候，“肖老师”邀请其进入一个炒股高级会员群。在群里，大部分网友都表示委托“肖老师”赚了不少钱。

　　5月初，“肖老师”表示目前的行情非常好，是赚钱的好时机，有办法将吴先生之前投资亏损的3万美金赚回来。听到这个好消息，吴先生便委托“肖老师”代为投资理财。

　　5月中旬，吴先生分7次转账给“肖老师”16万元委托投资理财。半个月后，当他查看自己炒股账户，眼前的一幕让他不敢相信。吴先生立即联系“肖老师”要求退还本金和盈利金时，“肖老师”一口答应，但是就是不见其行动。直到此时，吴先生才意识到被骗了。

　　【套路】 诈骗方多称自己是证券、投资公司等内部人员，行骗目标为有一定经济能力的网友;联系不久即开始炫耀自身的投资获利丰厚，希望一起进行投资;承诺潜在受害者事先支付一笔费用后可获得数量可观的佣金;如网友起疑，提供虚假身份证、海外电话号码、伪造相关证件等方式博取信任，要求汇款。

　　【防范建议】 不要相信任何所谓“内部消息”去委托他人进行投资理财。对于炫耀自身投资获利丰厚的人需要提高警惕。

　　5虚构险情类

　　“外甥”来电要舅舅付嫖娼罚款?

　　冷静应对突发紧急情况

　　【案例】 2018年5月9日上午9点，益阳沅江的高先生如往常一样在家整理家务，就在这时，他的手机响了。接通后，电话的另一头传来焦急的声音：“舅舅!我在外面嫖娼被抓了，现在这边要交一万块钱的罚款，这种事不好告诉我妈，舅舅你先借我点钱，回来再还给你。”听到消息的高先生心急如焚，立刻让妻子曾女士去银行打款。

　　钱汇过去后，“外甥”的电话又打了过来：“舅舅，我还有两个朋友关在这里，你再帮我打一万块钱吧。”感觉事情不对劲的高先生急忙拨打了其姐姐的电话，才得知自己的外甥并未出门，一直待在老家。此时，高先生意识到自己这是掉进了一个电信诈骗陷阱。

　　【套路】 通过虚构车祸、绑架、手术、危难困局求助、包裹藏毒品等意外不测，及合成照片勒索等，让用户惊吓不安的消息实施诈骗。

　　【防范建议】 遇到此类情况，应向相关当事方进行核实，切勿随便转账。

　　6生活消费类

　　遇特殊情况需身份证号、银行卡号?

　　请拒绝陌生人的转账要求

　　【案例】 小夏原计划2018年7月21日乘飞机到海南三亚旅游，但7月16日，她收到一条短信，称航班取消，可改签或退票，她拨打了短信里“400”开头的电话，接通后，“客服人员”告诉小夏，因飞机机械故障，航班取消。考虑到行程、酒店均已确定，小夏当即提出改签。“客服人员”称改签需要交20元手续费，但须提供身份证号、银行卡号，确认后补偿金会转入这张银行卡。因急于改签，小夏立马将身份信息、银行卡号都告诉了对方。几分钟后，“客服人员”来电称已经为其申请办理改签，但需要手机验证码，小夏马上提供了验证码。出乎意料的是，小夏再未收到新的信息，“客服电话”也无人接听，她查询银行卡，发现卡上的7600元现金不翼而飞。

　　【套路】 针对日常生活中的各种缴费、消费等实施诈骗，如：冒充房东短信、欠费、购物退税、机票改签、订票、ATM机告示、刷卡消费、引诱汇款。

　　【防范建议】 验证信息真伪。拨打官方电话或通讯录中存有的号码，不要拨打短信中的电话号码。如果电话中提出要你转账，一律拒绝。

　　7木马信息类

　　老友的请柬还需打开信息链接?

　　请通过正规途径核实真实性

　　【案例】 据广西新闻网报道，2016年6月，广西柳州市民徐女士的手机收到一条短信，短信内容为：“徐某某，电话就不通知了，电子请柬tnsoq.cn，吴宝忠等候你的光临。”徐女士当时根本没想到骗子之类的事情，因为对方不仅知道她的手机号码，而且在短信中直呼其姓名，她以为是哪个老朋友发来的请柬，就打开了这条短信的链接。

　　13分钟后，徐女士就陆续收到银行发来的短信，提醒她已注册网上银行成功，并发了验证码。徐女士感到有些蹊跷，没有输入验证码，但银行卡内的钱还是通过一支付平台被盗刷。“我根本不知道怎么回事，第一次被盗刷了1000元，第二次被盗刷了4000元，手机后来收到的短信还有订单号。”徐女士刚开始以为是银行信息错误，但经查证银行卡上的钱确实莫名其妙地被转走了，随即向当地警方报警。

　　【套路】 校讯通短信链接、结婚电子请柬、相册木马、账户有资金异常变动等。

　　【防范建议】 若收到此类来源不明的信息，应做到不相信，不点击，立即拨打正规客服电话，确认信息真实性。特别是兑积分、抢红包的网页打开后，往往要你输入银行账号与密码，此时千万要冷静，不要一时贪婪冒险尝试。