一 假冒DHL电话

9月22日，我接到了一通来自假冒DHL的电话：

客服：你好，你有一个DHL包裹待揽收，这是最后一次通知，如果有任何疑问，请咨询人工客服，查询请按9。

打给我的是中文客服，因为我近期曾用DHL寄送过快件，同时这个DHL客服和之前打过的真DHL客服很相似，我就下意识按了9。

客服：你好，你有一个编号为0138226237的包裹现在北京海关滞留，是由9月17日从英国以XXX（我的真名）名字寄出，寄给北京一位叫陈丽芬的女士。

我：没有啊，我最近没有用过DHL，也不认识陈丽芬。

客服再次和我确认了一遍，寄出的时间和地点，询问我真的不认识吗？是否是直到今天才收到最后一遍通知？

接着说，她说这个包裹内发现了xx张银行卡，其中有一张花旗银行卡是以我的名字开户的。

我否定，因为我本身并没有任何花旗银行的卡。这位客服没有留时间给我反驳和思考，马上说道：“我们目前在对这个包裹进行调查。”并用一长串法律条文来阐述了这种调查的严重性。

客服：如果你要证明自己确实与包裹没有关系，需要警方出具报案证明单，我们之后调查就不会牵涉到您。

二 “卷入洗钱案件”“警方介入调查”

我还没有来得及回复，他就帮我转接了“警方”。

（注意：中国驻外使领馆和国内政府机关不会以电话方式通知中国同胞有涉及国内的案件需要处理，更不会通过所谓“客服”将电话直接转接至国内政府机关）

这个“警方”自称是中国刑警，名叫杨杰，属于是北京东城区公安分局，在自我介绍后，提出可以帮我开证明单，但是需要做一份笔录，15-20分钟左右。

随后他让我打开手机上的Google查询北京东城区公安分局，让我看到地图下显示的这个电话号码：+86 1084081114，随后说他会挂掉电话，换这个分局的号码打过来。

几秒钟后，来电显示即为Google上查到的这个号码，查验一遍再接听，从而让我相信他的真实性。