1 网络购物退款诈骗

诈骗人员冒充购物网站的客服人员，称货物不能发送需退款，要求受害人提供银行账户等个人信息实施诈骗。还有诈骗人员开设虚假购物网站或淘宝店铺，一旦受害人下单购买商品，便称系统故障，订单出现问题，需要重新激活。随后，通过QQ发送虚假激活网址，受害人填写好淘宝账号、银行卡号、密码及验证码后，卡上金额立即被划走。

2 快递退款诈骗

诈骗人员冒充快递公司员工，打电话称“包裹因损坏没法配送，可以退给双倍赔款”，之后会让收件人联系客服填写银行卡、支付宝账号等信息，再把卡内钱款转走。

3 机票改签、航班取消诈骗

8月24日，大二学生小文订机票后收到一个来自“+85266753430”的短信，对方自称航空公司客服，以小文的航班被取消，在ATM机上办改签可获补偿为由，诱导小文按照提示操作，小文6100元学费被转走。诈骗人员冒充航空公司客服，以“航班取消、提供退票、改签服务”为由，诱骗购票人员多次进行汇款操作，实施连环诈骗，类似的还有火车票退票、改签诈骗。

诈骗流程：1、诈骗人员事先获取受害人的网购、机票订单等信息，受害人接到此类诈骗电话的时段一般集中在提交网上订单后的一到两天内。2、冒充客服发送短信、打电话或是利用QQ、微信等社交平台发送钓鱼网站链接，获取银行账号等信息，实施下一步诈骗环节。3、诈骗分子会诱使受害人提交验证码，同时以操作失误等为由，诱骗多次提供验证码，从而导致受害人银行卡内资金分多笔被转出。