【案例】2016年4月初，家住北京海淀的冯女士收到一条自称是学校老师的短信，短信中称冯女士家的孩子近期学习成绩下降，并提供了链接可点击查看详情。由于关心孩子的学习成绩，冯女士并未作太多考虑就点开了这个链接，进入了一个网站后，要求用户点击注册。冯女士按照要求点击注册后，随后的10分钟时间里，冯女士绑定在这部手机上的银行卡就被人分5次转走了4122元。

1 低价网络订票诈骗

诈骗人员发送低价订票附有网站链接的短信，设计仿真度较高的钓鱼网站，利用预订低价机票、车票、演出票、体育比赛票等为诱饵，要求受害人按照指示进行注册信息操作盗取账户现金，还可能电话联系以“身份信息不全”、“账号被冻”、“订票不成功”等理由要求受害人再次汇款，从而实施诈骗。

2 学校发送孩子成绩单等链接诈骗

诈骗人员冒充学校“老师”电话发送“孩子成绩单”、“体检报告”、“检查寒假作业”、“返还学杂费”、“帮班主任投票”等含有链接的短信，称点击可看详情。由于关心孩子的学习状况，家长一般未作太多考虑就点开链接。随后会进入了一个网站，要求用户点击注册，当受害人按照要求点击注册后，就可能导致手机中木马病毒，银行卡被盗刷等。

3 发送聚会照片链接诈骗

诈骗人员冒用他人手机号码强行向用户手机发送诈骗信息，称整理了一些同学聚会照片，有空记得看看，并附上照片地址t.cn/RAnnYVv，只要打开网页，木马病毒就会窥视手机里的个人信息，盗取网银账户和密码，还会自动打开手机的群发短信功能，然后把这条短信发送给手机通讯录里的所有人，诱使更多人上当。

4 发送为女排点赞链接诈骗

重庆的一位市民，收到一条短信称，点击网址就可为中国女排夺冠点赞祝贺，该市民点击链接后手机立马死机，随后银行卡内的20000多元不翼而飞。诈骗人员发送短信，里面的网站链接含有木马病毒，受害人打开就会泄露银行账户等信息。

诈骗流程：1、诈骗人员制作高仿真网站，群发短信“善意”提醒。2、诱使受害人上网操作，凭借木马病毒或直接收集、记录用户网上银行账号等个人信息。3、连贯转账操作，迅速转移网银款项。

【提醒】收到网址链接不要轻易点击，这是避免被骗的最直接有效的方式。凡是收到带有链接的信息，都要提高警惕，认真甄别，勿轻易点击链接，以免误入钓鱼网站或被不法分子趁机安装木马病毒，造成个人信息泄漏和财产损失。