如果你接到可疑来电或语音留言
行骗者会使用虚假的主叫号码信息来伪造 Apple 等公司的电话号码，通常会声称你的账户或设备存在可疑活动，以引起你的注意。或者，他们可能会对你阿谀奉承或加以威胁，迫使你向他们提供信息、钱财，甚至 Apple Gift Card。

如果你接到声称来自 Apple 或 Apple 支持但实际来路不明或可疑的电话，请直接挂断。

你可以通过 reportfraud.ftc.gov 向联邦贸易委员会（仅限美国）报告欺诈性来电，或者向本地执法机构报告。

如果你看到可疑日历日程
如果你在“邮件”或“日历”中收到不想要的或可疑的日历邀请，可以在 iCloud 中将它报告为垃圾邀请如果你可能无意中订阅了垃圾日历，你可以将它删除。

如果你的网页浏览器显示烦人的弹出式窗口
在浏览网页时，如果你看到为你提供免费奖品或者警告你设备存在安全问题或病毒的弹出式窗口或提醒，请不要相信。这些类型的弹出式窗口通常是欺诈性广告，意在诱骗你下载破坏性的软件或向行骗者提供个人信息或钱财。

请勿拨打电话或打开链接以领取奖品或解决问题。应忽略出现的信息，直接离开相应页面或关闭整个窗口或标签页。