先是有个国外号码打来。我正好闲着没事干，就接了(后悔死啊)。接通以后里面就说您有一个快递未签收，因为这几天我也确实等着签证来，就继续按照里面的提示按了5查询服务，之后里面传来一个女声问我要查询什么，此为疑点一。我说是你们打来不是我打去的，我也不知道怎么回事。于是她说这里是中国邮政银行，我有一个2015年5月15日在上海闸北区邮政储蓄银行安业路支行开的尾号为2039的卡已经透支8766元三个月，银行正在发传单过来。我说这不是我的卡，因为今年5月我还在国外，不可能办过。她听后用很着急的语气说糟糕了(此为疑点二，她那么着急干嘛，难道这种事经常有)，这可能是个人信息泄露，被人冒名办的，将会导致我要付清这么多钱，并会被加入黑名单，严重影响我的名誉，她说我需要去一下上海闸北公安局报案，如果实在没时间不方便她可以协助我请求电话报案做口供，这样我就可以避免承担任何责任。她让我记下这个卡的信息，并向公安局报案，还问我知道怎么说嘛。

2
接通上海闸北区公安局电话(来电显示自动备注闸北交警支队)后，在你说明原由后，他会跟你说一下这本该亲自到的，但因为你的特殊原因可以提供电话口供，实行网上报案(后来想想也可以视频啊，难道视频不是比电话更有效?)，并介绍自己是上海闸北区公安局主任高国宾警官。此人操着一口浑厚粤语男音(此为疑点三，上海市公安局‘主任'怎么会是这个口音)。电话里声音传播需要一些时间，信号也不是很好，像是很远的地方比如国外打来的(此为疑点四，上海离苏州很近啊)。在了解一些信息后他问你身边有没有电脑，用IE浏览器登录一个网址，并问你平时都用什么浏览器(我说360浏览器)。在指导你填写完网上报案信息提交后，他让你不要挂电话，用家里座机打某个电话查询一下上海闸北公安局电话，于是我打过去询问后被告知是某电话，确实一模一样! 这让你不得不信了几分。之后他问我家座机号码，并问座机有没有来电显示，他会马上打电话来确认。被催促接电话后他让我记下来电显示号码，说是我的立案编号。不过来电显示一闪而过，于是我问他能否再打一次，很奇怪的是再次打过来的时候显示的号码不一样(此为疑点五)，接着中国电信就打电话进来，说刚刚的电话是诈骗电话。这时手机里的人可能听到了什么(因为我开的免提)，就急忙问我有没有在听，我像着了魔一样地并没有在意座机里提醒的诈骗，而是继续接听手机。之后他让我单独呆在房间里，口供会全程录音，不能有任何杂音和电磁干扰，否则将失去法律效应。询问过一些信息后他说给我普及一下安全防范知识。说360安全卫士是个十分危险的软件，要求我卸载了。我说360安全卫士大家都在用啊，他说现在有人利用360破解盗取个人信息，并会造成恶意病毒。那卸载以后用什么杀毒软件呢，答最好用付费的(= =瞬间无语)。还让我回忆最近五年使用身份证及复印件的事件，以帮助他们调查。我说完后他用非常惋惜地语气说我怎么会这么做(有点奇怪)，我说银行办理业务肯定要出示身份证啊，他就说现在银行也不能信任，最近就有一例银行高管因一己私欲犯罪的案件发生。(我顿时汗颜现在这社会真是避无可避啊，还能相信谁--)

3
最后他说要向上级方队长汇报一下(重要的部分来了)。其实手机里背景声音一直很嘈杂，感觉里面有很多其他混杂的人。我手机里能听到他跟对方汇报的内容以及对方的声音，但是一直感觉信号不太好，对方的声音虽能听出大体但也不是很清晰。就在我以为终于可以结束的时候，电话里那个‘上级’汇报说经过检查发现我在闸北区还开通了一个建设银行的卡，里面有268万的巨额流动资金，并且牵涉到一个叫王静的从事贪污贩毒的国家重大通缉犯，据此人的口供我是跟他有交易的，并且现在人证物证都对我不利。(吓死宝宝了!) 刚刚电话里‘帮助’我的人因此陡然转了个语气问我这是怎么回事! 我好心帮你你竟然还欺骗隐瞒不报! 我自然不知道这是怎么回事，这突如其来的晴天霹雳还真是让人措手不及。电话里的态度开始恶劣起来，虽然我不太清楚审讯犯人是什么样，但是电话里声音俨然一副恐吓震慑性地审讯犯人的架势。说我现在是犯罪嫌疑人，还跟我解释了什么是犯罪嫌疑人。我自然是百口莫辩，他说一切都是要讲证据，不是你说没有就没有的，希望我能好好配合，才能减轻嫌疑。否则就刑事拘留我2个月来询问，可能会成为被告人上法庭，判无期徒刑甚至枪毙! 并且说现在只有2个人能帮我，一个是他，一个是他的上级 (此为一个很大漏洞，犯罪嫌疑人在被侦查机关第一次讯问后或者采取强制措施之日起，可以聘请律师为其提供法律咨询，代理申诉、控告。所以平时多了解一些法律知识也非常必要)。接着说因为此案牵连到国家高层领导人，党中央对此非常重视，属于国家二级保密事务，这三天内不能向任何第三者泄露机密，三天后他们查清即会公之于众。他们会一直监控我家的座机和我的手机，一旦发现我泄露机密那么即使帮我脱离嫌疑我也还是要承担法律责任，这个黑锅会由我一个人来背。然后进行一对一的口供，务必单独在房间内确保周围环境安静，如果有其他人来了一定要向他汇报。询问的过程中我觉得电话那边有至少2个人，包括所谓的方队长和高警官，并且制造出警局嘈杂忙碌的背景声音。他问你自己名下的卡有哪些，分别有多少钱，说以此来看哪些钱是不属于你而可能是王静贪污的。然后让你数一数家里自己的钱有几张100元，必须如实上报，他们之后会来家里巡查，如果发现藏有其他巨款立马逮捕。最后会要求你尽快办一张中国工商银行的卡，并经过商量说要求打12000元 (这才是重点，之前所有的都是铺垫!这心理战术搞得!)。 在我的询问下这位‘高警官’解释了一下这是可以担保我清白的保证金，当然打的金额越多越能帮我减轻嫌疑。之后留下他的手机号，说让我之后发信息给他，不要打到警局去，他们会打给我 (事实上因为之前打来的号码确实是上海闸北公安局的，而他们打来的来电显示是经过技术处理虚拟成的)，还一再强调不要泄密，包括家人，否则他们会被涉案，甚至会有生命危险。