2021年7月26日

星期一22:00

那天晚上他发来申请好友的信息，添加以后礼貌的问了一句：

“你好，请问你是小玉吗？我是王阿姨介绍”

“不是，你加错人了”

“哦，不好意思，那我们也算有缘，认识一下好吗？我叫陈嘉维”

“哦，你好，我叫燕子”

……

对于这个突如其来的陌生人，我暗暗发笑，这人是不是傻啊图片，微信都能加错。但不知道为什么，我没有拒绝他，或许是他朋友圈里的照片上那个高大帅气的样子隐隐约约的吸引了我吧图片。
2021年7月27日

星期二12:43

这个男人总是有一句没一句的和我聊着，感觉他是个不错的人呢，自己开了公司，闲暇时会打球，看书，旅游，也会自己下厨做一桌好吃的。最重要的是，他和我有着一样的经历，也是自己一个人带着女儿生活，所以我觉得我很懂他，也很愿意给他分享我的生活。他在言语中也关心着我和我的女儿，这让我有了一丝的温暖。


2021年7月28日

星期三15:50

“燕宝宝，有点想你了，还没睡起来呀？”

“你看不上姐的，姐都40了，我有自知之明”

“那可不一定，若有气质藏于身，岁月从不败美人。”

“油嘴滑舌，你在干嘛呢？”

“我刚做完规划，准备做下副业，给小金库赚点钱”

“你还有小金库啊？什么副业呢？”

“我在一个网站做期指投资，每天盈利一点点，我先去操作了，回聊”

……

午觉醒来时看到了他发来的信息，他暧昧的称呼我燕宝宝，我没有答应，也没有拒绝。虽然听到他这样称呼我，心里像闯进了一只小鹿一般，但我知道他肯定只是觉得好玩吧，网络上的人和事，不真实。

不过他说的副业倒是引起了我的兴趣，离婚后一个人带着孩子生活，经济上不说捉襟见肘，却也一直紧紧巴巴，如果能做个副业补贴家用那就太好了，而且听上去收益还挺高，明天我问问他吧。
2021年7月29日

星期四21:03

白天他好像挺忙的，没怎么回我信息，到了晚上我迫不及待的问了他那个副业的情况，他告诉我，是在一个叫做“万数资本”的网站里对虚拟货币买涨买跌，操作时间短，收益高，并且说如果我想做，他可以带我赚钱，并问了我的资金情况。

“燕宝宝，你想做的话我教你啊，你现在有多少钱呢？”

“我的钱都在股市里，卡里只有2万块钱，够做这个吗？”

“没关系的，你第一次做，不要全部投进去，就先投5000吧”

“5000就可以做了吗？”

“做什么都有风险，这个也不是稳赚不赔，我带着你先试试，你要觉得不错的话再加大投入吧”

“好的，你真贴心”

“我当然要对我的燕宝宝好啦”

“谁是你的宝宝？油腔滑调不是好东西”

……
我的嘴上这样说着，心里又开心又紧张，随后他给我发来二维码，在他的指引下我注册了网站，接着他又给我发来一个陌生人的银行账户，让我把钱转进去以后就会自动充值到网站的余额里。

尽管看到了聊天软件发来“温馨提示：与对方发生资金往来可能存在风险，请注意核实身份，涉及汇款、转账等务必电话确认，谨防诈骗”的信息，但我还是按照他说的把5000块钱转了过去，因为他说“这银行卡是平台找的第三方，目的是为了避税”。


接下来，他让我在网站中买以太坊、比特币这些东西，我也不懂，他让我怎么操作我就照着做，一番操作下来，短短几分钟，我投入的5000元便盈利了500元，并顺利提现。

“为什么这个钱这么好赚啊？”

“你之所以觉得赚钱快，是因为我提前做好了规划，并不是谁都可以轻松赚到这个钱的，谁让你是我的宝宝呢”

“那我们继续加大投入啊”

“我们每天赚本金的10%就行了，不能贪心，要稳步前进，任何投资都有风险”

……

听他这样说，我放心了下来，越发觉得他是一个值得信赖的人，做人谦虚而温和，做事稳重而理性。想着今天轻轻松松赚到一小笔，看着他发来的帅气的照片，我微笑着进入了梦乡。


05

2021年7月30日

星期五09:05

一大早我便早早醒来，打开手机没看到他的信息有点失落，于是我发了信息过去“懒猪，起床没有啊？随后我隔几分钟便拿起手机看一看，希望看到他的信息。终于，几个小时后他回了信息，我们互道了早安，我的心情也好了起来。聊了一些家常以后，他告诉我说那个网站有新人活动，让我去把新人奖励拿了。

“昨天忘了告诉你，网站有新人活动，充值到了一定数值有奖励”

“都有什么奖励呢？”

“你还有多少钱？”

“还剩1万多了”

“那你就充18888吧，可以领588元的奖励”

……


这1万多是我身上仅剩的现金，我感到了一丝不安。他似乎看出了我的犹豫，于是给我说了一大堆国际金融形势和微分密码计算这一堆云里雾里的东西，来证明他的分析是正确的。

这种感觉真的好奇怪，连我自己都不知道为什么会相信他，但是在充值了18888以后，他带着我在短短几分钟内又盈利了2000元，而这2000元我也顺利提了现。我觉得好开心，感觉上天真是眷顾我，让我遇到了这样的好男人。


06

2021年7月31日

星期六06:30

“宝宝，起床没有？”

不知道为什么，我也开始称呼他为宝宝，尘封多年的心好像已经被他打开，我都想不起来，上一次想到一个人就会傻笑是什么时候的事了，而和他的暧昧也让我有了当年少女般的感觉。

“燕宝宝，是不是想我了啊？”

“哼，谁想你啊，就算想也就只有那么一点点”

“一点点想那也是想，我还在床上呢，我的床可大了，给你留了半边”

“讨厌，没个正经，床再大也就睡那么一点”

“那不一样，床大可以滚床单，床小只能挤着睡”

“哼，你就知道占我便宜，不理你了。今天要怎么操作啊？”

“你卡上不是没钱了吗？今天我们不操作，今天我们好好缠绵”

“我想好了，我把股市里的50万全部取出来做这个，你带我飞”

“你可想好了，我本来想着让你赚一点就出来，不要贪心，我也不是把把都中的”

“我想好了，等着你带给我美好的生活呢”

“谢谢你相信我，宝宝。不，老婆，现在我就把备注改成宝贝老婆，老公一定会带给你美好的生活的”

……


就这样，我们开始以老公老婆互相称呼，不但聊在网站的投资操作，还聊一些男女之间的事，我像着了魔一样被他带着互相“口嗨”，兴致高涨的时候经不住他的软磨硬泡，拍了我最私密的照片发给他，兴奋之情战胜了廉耻之心。


07

2021年8月1日

星期天09:02

经过昨天文字上的缠绵，我对他愈发的依赖，脑子里无时无刻不是他高大帅气的身影。他说等这次赚够了钱，他就会来看我，还要给我买海边别墅、买游艇，一起去环游世界。而我不能只让他一个人冒险，今天我也将孤注一掷赌一把，争取一个和他美好的未来。我把股市里的50万全部套了现，然后联系了他。

“老公，我把股市里的钱全部取出来了，跟你干一票大的”

“老婆，看不出来你胃口还挺大”

“你才知道我胃口大啊，我还想把你吃掉呢，怎么样，后悔了吧”

“哈哈，我巴不得呢，吃吧，我脱光光让你吃”

“你真是一肚子坏水，快给我说怎么操作，带我飞啊”

“老婆，现在网站正在搞一个短期活动，连续投入三天，盈利就可以翻倍，三天以后就能全部提现了，要不要试试啊？”

“好啊，你带着我，我相信你”

“今天是第一天，首次充值就要80万，然后第二天充值30万，第三天再充值50万，你有那么多吗？”

“首充就要这么多啊？我现在只有50万，那我去想想办法”

……

我找从小一起长大的闺蜜借到了20万，加上自己套现的50万，还差10万元。这时候，他说剩下的10万他帮我充了，就当作是给老婆的红包了。他对我总是这么无微不至，真想早一点投入他的怀抱中。

就这样，我将70万元分几次转入了他发给我的几张不同的银行卡中。尽管闺蜜一再提醒我钱不要乱花，也不要上当受骗了，但看着网站里不停上涨接近200万的账户余额，我觉得闺蜜的担心真是杞人忧天，到时候我坐上了游艇，她一定会很羡慕吧！

08

2021年8月2日

星期一13:11

为了完成第二天的充值额30万，我又找到一个结交了十多年的朋友，好不容易说服她借给我20万元，却还差着10万。

“亲爱的，能再帮我想想办法吗，还差10万呢”

“宝贝，我这里也全部投入了接近300万呢，要不你试试信用卡套现呢”

“我没有信用卡啊”

“你可以借朋友的啊，你也可以到那些贷款APP里贷款啊”

……

我听取了他的建议，又找到一个好朋友帮忙从他的信用卡里套现了8万元，再加上刚从某贷款APP里贷出的2万元，凑够了30万元转入了他提供的多张银行卡内。

“宝宝，我觉得有点害怕呢，这么多的钱，如果出问题了怎么办啊”

“别害怕啊，天塌下来有我啊，再说了，赚钱的道路上一定要敢于前进，害怕是弱者的表现”

“嗯，我不是弱者，但有你保护着的感觉真好”

“嗯，我的老婆不是弱者，好好睡一觉，再过一天，我们提现以后，我马上就飞过来找你，好好抱抱我的老婆”

……

看着又一番操作过后账面上300多万的余额，我在对他的胡思乱想以及对游艇、别墅的憧憬中，睡着了。


09

2021年8月3日

星期二20:38

今天是活动的最后一天，我的梦想就差一步了，无论如何，我都要把最后的任务做完，然后和朝思慕想的他见面，牵着他的手去看尽这世间的繁华，一起走过后半生的旅程。

“宝宝，今天是最后一天了，加油，美好生活就要开始了”

“嗯嗯，都听你的，我和朋友合伙做生意的钱还有30万在我这里，但是这笔钱只能动用1天，明天提现以后这笔钱必须马上打出去，另外今天收到20万的货款也刚进我的账户，刚好凑够今天的50万”

“老婆你真厉害，亲一下”

“我现在好紧张，浑身热得不得了，真的不会出什么差错吧？

“没问题啦，都赚了这么多钱了还不相信老公吗？你浑身热啊？那老公来帮你降温啊，你要用你的身体把我都融化掉哟”

“你怎么满脑子都是这些啊”

“两个人在一起不是因为钱，也不是因为外在，而是注重内心的交流，精神上的依赖，灵魂上的碰撞，肉体上的升华。”

“我感觉好不真实，稀里糊涂就跟你走了，不该看的你也看过了，你要对我负责。”

“老公当然要对你负责，等过两天我们见面了，我俩一定要在肉体上不停升华”

“讨厌死了，我都被你带坏了，快带我操作账户吧”

……


在转了50万以后，在他的指挥下，我账户上的余额变成了400多万，除去我充值的150多万，这几天我足足盈利了250多万。想到明天提现以后就要和过去的生活作别，迎接美好的新生活，我在床上辗转反侧好久以后仍然不能入睡，最后在和他的打（wu）情（yan）骂（hui）俏（yu）中才慢慢睡了过去。

10

2021年8月4日

星期三23:20

到了可以提现的时间，早早我就醒来，紧张的向网站发起了提现400万的申请，但是这一次却不像前两次提现那样，钱迟迟没有到账，隐隐之中我感到一丝不安，慌忙联系了他。

“老公，为什么我提现的钱一直没有到账”

“宝贝，别急，我这里也出现了问题，我提现一千多万也没有到账，刚才我问了客服，说是要交税”

“啊？之前没有说过要交税啊，要交多少啊？”

“客服说因为是大额提现，需要交提现金额10%的税，提现以后会退80%的税款给我们”

“天啊，那我就要交40万的税，我哪儿还有钱啊？”

“宝贝别急，你不用管了，税款的事我去想办法”

……


就这样，在焦虑中我等了一天，这一天都没怎么有他的消息，每当我问他怎么样了，他就给我说他在想办法凑钱，让我不要打扰他。我想打个电话给他，却发现连电话都没有。我之前要过他的电话，他告诉我说他要到我身边以后，亲手把我的电话号码输到我的手机里。夜渐渐来临，无尽的黑暗向我涌来，我手足无措。

“钱解决了吗？”

“我朋友已经答应借我20万了，剩下的我还在想办法，宝宝别急，相信我，你乖乖睡觉，明天醒过来一切都解决了，提现以后我马上飞过来拥抱你，亲吻你”

“可是我睡不着啊，这么多钱呢，如果提不了现怎么办，你是不是在骗我啊？”

“我都说了我在想办法，你还这么多疑虑干什么呢？难道我们的感情在金钱面前一击即破吗？”

“可是我现在才发现除了你的名字和你的照片，我对你一无所知啊，我连你的电话都没有，也没有听过你的声音”

“想听我声音啊？那我给你唱首歌吧，唱完以后你就乖乖睡觉，不要胡思乱想”

“那好吧”

他发来了一段语音，唱的是周杰伦的《彩虹》，听着语音里那二十多岁的声线，我怎么也无法和照片中那个成熟男人关联起来。哎，或许我现在就像歌里唱的那样，看不见你的笑我怎么睡得着，你的声音这么近我却抱不到。这到底是一种解药，还是我现在正服下的毒药呢？


11

2021年8月5日

星期四09:10

这一天，是我认识他的最后一天。一大早他便问我能不能想到办法凑齐另外的20万，我告诉他我真的是一分钱都借不到了，于是他扔下一句“对不起，我也想不到办法了，忘了我吧”，便没有了音信，这时我终于从美梦中彻底醒了过来，才知道自己被骗了。

“你全家都不得好死！！！”

这是我留给他的最后一句话，不过可能他根本没有看到，因为系统提示，他已经将我屏蔽掉了。


这就是我的故事，一个在短短十天内从美梦到噩梦的故事。我又回到了以前的生活，不同的是，我多了100多万的外债，失去了几十年的朋友，现在想一想，我太傻了，为什么要去相信本就不可能，却又突如其来的美梦呢？