“你是Sandy吧，这周六我想让你做我的私家厨师，”这是记者于上个月收到的一条手机短信。对方在两个小时内连续发了三条短信，让记者快点回复，并质问记者为什么收到短信不回复。

当记者回复自己并不叫Sandy，并礼貌询问对方是否打错了电话之后，对方表示要和自己的助理确认下，接着又道歉说是助理给自己找私家厨师时提供了错误的电话。

“认识皆是缘”，对方继续发来短信，希望和记者保持联系。并开始询问年龄、工作背景、来美国多久了。记者没有及时回复，而对方则在短时间里把自己的身份、背景、职业、年龄、收入等通通讲了出来。对方给自己塑造的形象是一位成功的中年商人，“助理”等字眼在对话中出现了好几次，目前在洛杉矶居住，是为了“开拓海外市场”。

记者一周后试图再次联系这位商人，但对方显然对记者失去了兴趣，也不再回复记者的问候短信。又过了一段时间，记者发现连这个电话号码都不复存在。

这样的短信这几个月在美国频频出现，记者的朋友中几乎都收到过类似的消息，消息来自手机短信、Whatspp、telegram、LinkedIn私信等，不一而足。

许多时候，短信发来的时候会用一个莫须有的人名，比如记者就收到过内容为“好久没见，威廉姆斯先生，你还好吗（Long time no see, Mr. Williams. How are you?）””伊万，我上次把笔记本电脑落在你那里了，我现在能去你那里拿电脑吗？（Evan, I left my laptop with you last time. Can I go over and get it now?）”的短信 。许多对这些骗术不熟悉的人出于好意，会回复短信提醒对方发错了电话号码。但实际上，这些短信不过是希望起一个话头，当你说出自己不是威廉姆斯先生或者伊万之后，对方会表示认错人了，会道歉，但也会接着这个机会继续聊天。

“履历完美”的骗子
记者的朋友G先生则经常在LinkedIn上面收到私信。他是一位资深的工程师，目前在初创企业工作，所以他经常收到头像是年轻美女的人的私信，对方说希望“向他请教”，又希望“和他在生意上有所合作“。点进去，会发现那些美女的履历几乎完美：顶尖名校毕业，任职过的公司几乎都是知名头部企业，而且目前已经在谷歌、亚马逊、微软等公司做到颇为资深的职位。“你算一下她从大学毕业的年龄，和她在公司里的职位，就会发现这么短的时间里，根本不可能晋升到这么高的职位，”G先生对记者表示，这是他总结出来的识别骗子的经验，“因为平时真的会有潜在客户发LinkedIn私信给我，所以我也不敢直接删掉陌生人的私信”。第一次收到这类私信时，他也曾以为对方真的是要和自己探讨工作上的合作，但发现对方总是聊自己的个人生活，隐隐约约显示出自己生活的高级和奢侈。如果G先生不及时回复，对方还会用嗔怪的语气埋怨G先生。几次聊天之后，谈话的方向很快就转到了区块链上——对方提到自己有名额参与仅限富豪参加的投资项目，稳赚不赔，问G先生是否有兴趣，G先生才醒悟到这是骗局。时至今日，G先生再打开LinkedIn，却发现这位女士的主页已经荡然无存。

“什么都聊就不聊色，聊色他不会去注意投资”——凤凰网一篇文章中揭露了这种被称为“杀猪盘”的骗局的话术。“杀猪盘”是一种流传在东南亚地区的诈骗方式，诈骗方式将受害者称为“猪”，把交友工具称为“猪槽”，把聊天话术称为“猪饲料”，把聊天或者假恋爱真敛财的过程称为“养猪”，把最后诈骗钱财称为“杀猪”。在北美华人社群中，曾经也有其他的诈骗方式，例如声称是就职于中国驻美使馆等政府机构的人员，指责对方参与犯罪案件，要求对方向某指定账户汇款；或者声称是DHL等快递公司的工作人员，告诉对方有贵重包裹被海关扣押，要求对方向某账户补缴税款。与这些“简单粗暴”的电信诈骗相比，“杀猪盘”的骗术持续时间更久，骗子顶着伪造出来的虚假身份，扮演着爱人、富豪、商业大佬等角色，通过每天不间断的联系和受害者建立起感情，让受害者很难识别骗局的存在。