近日，昌平区检察院在办理一起帮助信息网络犯罪活动案的过程中向相关证人核实案件情况时，刘女士语气焦急地向承办人讲述着她被诈骗的过程……
　　这天，正在休息的刘女士突然接到了一个视频电话，接起电话后对方十分客气地告诉刘女士自己是抖音客服，刘女士后台开通的“百万保障”服务即将到期自动续费，每月将从账户中扣除2000元的费用，询问刘女士是否需要关闭该服务。刘女士急忙表示自己需要关闭，便在视频通话中根据对方的指示打开屏幕共享进行接收验证码等操作。刘女士挂断电话后不久便收到了银行的短信提示，这时她才发现自己银行卡中的22万元存款已经全部不翼而飞了。
　　经审理发现，犯罪分子以取消“百万保障”为名，通过屏幕共享的方式偷窥到了刘女士的验证码及银行账户信息，将其银行卡中的钱款转入第三人账户后全部转移出境。近年来，昌平区检察院受理的案件中已经有多人因“百万保障”被骗共计数百万元。
　　那么什么是“百万保障”呢？
　　“百万保障”是抖音支付、支付宝、微信为用户免费提供的一项账户安全保障，用户的支付账户如果被他人盗用而产生资金损失，平台承诺按损失金额不限次赔付，每年赔付金额累计最高100万元。
　　“百万保障”为软件自带的安全设置，无需自行开通，不收取用户任何费用，也无需续保，长期有效。
　　查看“百万保障”途径：
　　①抖音用户可以在“抖音-我的-右上角菜单-我的钱包-安全保障-保障详情”进行查看。
　　②微信用户可以在“微信-我-服务-钱包-消费者保护-安全保障”进行查看。
　　③支付宝用户可以在“支付宝-我的-总资产-资金保障-保障详情”进行查看。
　　诈骗分子如何利用“百万保障”行骗？
　　1.诈骗分子通过非法手段获取公民的个人信息，冒充抖音客服，声称对方的“百万保障”服务已到期，若不操作退订需要每月支付高额保险费用，以此引发被害人恐慌情绪。
　　2.被害人在慌张之下要求“客服”退订服务，此时诈骗分子便以远程指导退订为由，要求被害人下载app进行视频并开启手机屏幕共享。
　　3.诈骗分子通过屏幕共享查看、操纵被害人手机，远程操作被害人手机盗刷其银行账户内钱款；或以防止“百万保障”到期自动扣款、缴纳“保证金”“手续费”等为由，诱导被害人将钱款转入“安全账户”。
　　各大网络平台提供的“百万保障”服务均为免费且自动开启、自动续保，无需个人进行操作，也不会影响个人征信。
　　凡是接到客服人员电话声称“帮助”您取消“百万保障”否则会自动扣款的，都是诈骗！
　　同时，请千万不要与陌生人开启手机屏幕共享或点击不明链接。
　　让我们携手共进，提高防骗意识，守护好自己的钱袋子，共建幸福家园。