
综观诸多电信诈骗案件，个人信息的裸奔成为诈骗案件的起点。比如山东徐玉玉案，其个人信息、家人信息、银行卡号包括助学金等信息，骗子掌握的非常全面，正因如此，徐玉玉才会难辨真假最终上当受骗。



遭电信诈骗后陨落的花季女孩徐玉玉。资料图

　　据互联网互动媒体TechWeb梳理，围绕个人信息泄露已经形成了一条完整的黑色产业链。这个链条上的人分工特别明确，而且都是“专业”级别的团队操作。“有些人会专门去联系相关的培训机构或诈骗团伙，从而把手上的数据卖到下游。而下游这些团队，有专人负责诈骗的话术编写培训、线上通过第三方支付平台洗钱、线下ATM机提款等，分工非常明确。”
　　其中有黑客侵入地方教育局网站窃取信息，有教育培训机构内部人员主动贩卖考生信息；也有不法分子窃获消费者网购交易记录，如窃取快递数据库、破解卖家和买家常用密码等方式。此外，电信运营商业务漏洞也成为个人信息泄露的重要一环。媒体曝出的案例如，今年4月，北京的许先生先后收到“1065800”、“10086”短信提示订阅某财经杂志手机报，该订阅直接导致许先生手机欠费。想退订的许先生回复了6位数的校验码后，支付宝、三张银行卡、百度钱包里的所有财产全部被转移走。网友随后复盘了整个诈骗案发生的全过程：犯罪分子在行动之前就获取了许先生的身份证、手机号、银行卡、移动网上营业厅登陆密码。
　　个人信息泄露如何堵漏？国家行政学院教授李拓在接受中国青年网采访时表示，在大数据时代，各个行业都应提高行业的“安全系数”，切实提升自己的安全能力和社会责任感，履行保护用户数据的社会责任，这应该成为全社会的“公共课”。对于非法获取或倒卖数据的企业，政府要坚决打击。同时，有较强安全能力的部门、企业，要积极推广相关经验。
　　最高人民法院中华司法研究会专职副秘书长牛凯则表示，针对个人信息泄露，相关部门应完善、落实互联网实名制和网络区分制度，同时，家庭和学校应教育孩子学会科学上网、保护网上隐私