近期来，经过警方持续打击治理，电信网络诈骗犯罪上升势头得到有效遏制。当前，诈骗分子一方面想方设法逃避公安机关的打击，另一方面则不断翻新诈骗方式和手法，以此迷惑受害人。郑州市公安局反诈中心通过分析近期案件，梳理出刷单返利、虚假网络投资理财、虚假购物服务等17起常见的电信网络诈骗类型，典型案例如下。
01
刷单返利类诈骗

2024年7月1日，张某在抖音看到招聘兼职刷单的信息，便添加了对方的QQ好友，随后对方要求张某先发支付宝花呗额度和芝麻分截图进行验证，并向张某保证此工作无需自己垫付。于是张某按对方要求下载了“Webex”会议聊天APP，通过在该APP点击链接进行刷单任务，但在做任务过程中出现了自动扣款的情况。张某便联系对方要求退钱，对方称要把信用额度透支完方能退钱，随后要求张某扫码支付一些游戏卡费用，称一定退还钱款。最终张某联系不上对方，共被骗21500元。
02
虚假网络投资理财类诈骗

2024年7月8日，刘某通过微信相亲群，添加了一个陌生微信好友，对方称在证券公司上班，因证券交易的保密性，推荐刘某下载“MChat”聊天软件。聊天过程中刘某发现对方投资收益不错，便登录对方提供的陌生网址进行注册并充值投资。后因显示盈利但无法提现，刘某咨询客服，客服称其违规操作，存在洗钱嫌疑导致账户被冻结，需缴纳10万元保证金后才能提现。张某借钱时被其朋友提醒遇到骗子了，才意识到被骗，共损失48800元。
03
冒充客服类诈骗

2024年7月9日，王某接到陌生来电，对方自称是微信客服，称王某在微信上开通了百万保障，现在试用期已结束，以后每个月自动扣2000元的保费，取消的话要配合他们进行操作。于是王某按要求添加了对方的企业微信，收到一张印有王某个人信息的保单图片。随后对方通过企业微信给王某打了视频电话，告知王某需要先解绑银行卡，又要求王某下载“云服务”进入视频会议，并打开共享屏幕功能。对方以验证银行卡为由，通过共享屏幕获取了王某的账户信息及验证码，随后王某发现账户被划扣走了33807元。
04
机票退票、改签类诈骗

2024年7月3日李某接到陌生电话，对方自称是航空公司客服人员，称其要乘坐的航班因机械故障导致航班延误，要给李某改签并且补偿300元。随后指导李某下载“云服务”APP进入指定会议室进行通话并要求其打开屏幕共享功能，对方称“补偿金”会转到李某提供的账号上，便让李某扫描二维码输入银行卡，验证码等个人信息，操作完成后李某收到了扣款短信，发现银行卡中被转走18000元。
05
虚假贷款、办理信用卡类诈骗

2024年7月6日，彭某接到一个陌生电话，对方自称是微粒贷的客服人员，询问彭某是否要申请贷款，在得到彭某肯定的答复后，引导彭某通过链接下载了一款名为“微粒贷”的APP。彭某在该APP注册账户并申请贷款后，平台提示其信誉分不足导致无法提现，于是彭某又按照对方要求下载了名为“Cpchat”的APP，该APP客服称需要彭某向指定账户转账15000元证明其有还款能力同时还可以提升信誉分，彭某转账后对方又以其他理由让其继续转账。
06
虚假购物、服务类诈骗

2024年7月5日,赵某在抖音刷到一个约会视频，扫描视频中的二维码下载了名为“心动”的APP，注册登录后客服给赵某发来信息让其挑选心仪的女生。赵某选择后被对方拉入一个群聊，之后按对方要求先扫码支付了30元会员费，又向对方指定的1个银行账户、1个支付宝收款码和3个QQ点券充值码转账共计151200元完成约会任务后，却始终无法提现。
07
冒充领导、熟人类诈骗

2024年7月2日，身为公司财务人员的程某，收到一个“税务稽查通知”的邮件，程某点击邮件中的链接后，在其不知情的情况下电脑被安装了木马病毒软件。在接下来的十多天中，骗子暗中观察其公司内部交流及转账习惯，并操控程某的电脑添加微信好友，“克隆”出其领导的微信账号。之后骗子以程某领导的口吻要求其向指定账户转账，于是程某按要求向不同账户转账三笔，共计403000元。
08
冒充公检法类诈骗

2024年7月6日，郭某接到一个自称是公安局民警的FaceTime视频电话，视频中对方称郭某名下的一张银行卡涉嫌洗钱案，让郭某去办案单位南京市公安局处理，郭某表示无法去南京，对方便把电话转接给了办案单位南京市公安局的民警，随后通过FaceTime视频电话郭某在“假民警”的指导下向对方提供的银行卡进行转款用来验证账户是否正常，一共被骗30000元。
09
网络婚恋、交友类诈骗

2024年7月8日，龚某在家中使用手机时通过快手添加了一个陌生女子，两人相谈甚欢，很快便确定了恋爱关系。对方给龚某发了一个拼单链接，告知龚某来钱快，要求其帮忙拼单，只需要先垫付拼单金额，在单子做完后就可以返盈利并能提现。随后龚某通过支付宝扫描对方提供的二维码进入网站进行拼单，在对方诱导下龚某两天内拼了七次单共计19718元。
10
网络游戏产品虚假交易类诈骗

2024年7月6日，周某（15岁，学生）在快手极速版APP上发布出售自己和平精英游戏账号的视频，收到陌生人私信询问账号情况。双方添加QQ好友，并商议好以1650元的价格交易，后对方发来一张付款1650元的截图，但周某并未收到该款项。对方让周某扫描付款截图上的二维码联系客服，之后周某按照客服引导下载了“Webex”会议APP，通过了对方的屏幕共享申请，用支付宝绑定其母亲的两张银行卡进行“资金查验”。周某先后将其母亲手机收到的38次短信验证码提供给对方，共被转走26095元。

01
高女士刷单被骗12000余元


7月6日，高女士以线上接单赚钱的由头下载了一个名为“手工汇”的APP，一开始投入资金尝到甜头后又大量在“手工汇”APP内投入资金，最后无法提出本金及佣金，意识到自己被诈骗。

警方提醒：任何投入本金马上返利的就是刷单，刷单就是诈骗，所有垫资都有风险，杜绝“躺赢”心理。网上刷单本就违法，远离刷单诈骗，保护自己的财产安全。


02
田先生被诈骗38000元
7月6日，田先生接到一个FaceTime视频电话，对方说他的腾讯资金保障保险到期了，需要把银行卡设为资金保障卡。田先生按照对方的操作却发现卡里被转走4000元。对方又谎称因为田先生操作错误，需要下载“洋钱罐”软件并登录网页，田先生操作完后发现银行卡又被转走3.4万元。感觉不对劲的田先生急忙把视频电话挂了，最后被骗3.8万元。

警方提醒：陌生FaceTime来电不要接听，可以通过设置关闭FaceTime来电功能，一旦遭遇诈骗，请保存好相关证据及时报警！


03
李先生被骗90000余元
7月2日，李先生接到一个陌生来电，对方声称自己是某市公安局民警，说李先生涉嫌非法洗钱，后将电话转接至一自称是某市公安局刑侦大队民警的电话。对方给了李先生几个账号及链接，声称这些账号都是以李先生身份信息注册的，要求登录账号链接进入支付页面验证其是否参与洗钱，李先生通过链接页面刷脸支付后，发现被诈骗。
警方提醒：凡是电话中自称“通信管理局、电信运营商、银行、保险、邮政、公安局等客服人员，以个人信息泄露、涉嫌洗钱、涉案”等理由，主动帮您转接或联系公安机关的都是诈骗。

04
刘女士被骗60000元


2024年5月份，刘女士在网上认识一名自称现役军人的男子，交往过程中该男子引导刘女士在“海南国际能源交易中心”的平台上面购买“焦煤”涨值投资理财，刘女士刚开始投资得到好处后在平台上投入大量资金，截至7月初被骗6万元。

警方提醒：转账充值不要急，交往投资需谨慎。涉及金钱交易、投资理财项目都需要谨慎对待。


05
常先生被骗10000余元
7月3日，常先生在在网上看视频时点击广告下载了名为“漫语”的APP，之后软件客服以“约炮”为诱饵引导常先生充值后进群。常先生给一个昵称为“笑脸”的人多次发红包后感觉不对劲想要退款，对方声称常先生违约需要修复数据，常先生又转了两笔款后意识到自己被骗，共计损失1万余元。

警方提醒：网络嫖娼是违法行为且存在巨大被骗的风险，任何时候不要轻易向陌生人转账汇款，切勿掉入不法分子的陷阱。


06
李先生被骗40000元
7月3日，李先生接到贷款广告电话，对方给李某发了一个链接称可以贷款。李先生填写完成后对方又说卡号错误，需要缴纳保证金。李先生为了“解冻”多次给对方转账，最后发现是诈骗共计损失4万元。

警方提醒：贷款并不需要交保证金、解冻资金，一旦遇上了，一定是假的，千万不要随意在网上申请贷款，不要随便在网上提供个人信息。


07
韩先生被骗48970元
2024年6月，韩先生看到一条买卖废铁的信息，对方还发了一些废铁照片和公司地点，称可以先付百分之70的货款，收到货后结清。心动的韩先生立即就转账给对方，之后韩先生去公司拉货，却发现公司并没有收到货款，自己被骗了。韩某赶紧联系对方却发现已被拉黑，截至目前共计损失48970元。
警方提醒：网络购物时，请确定对方身份或交易的真实性，如果无法确认，要确保在正规平台完成交易，不要轻易向陌生账号直接转账。