谈个代表性的，说说冒充公检法的吧，以下为我根据实际案例模拟的对话方式：

铃响。

：喂

：（录音）根据人民检察院侦查，你已涉嫌财产来源不明被我们进行秘密调查了，如果想了解更多，请拨打XXXXXXXXXXX

回复过去电话。

：喂，你好

：喂，哎检察官同志我怎么了啊我犯了什么罪了啊？

：嗯，你报一下你的姓名给我，我给你查一下。

：XXX

：（2分钟后）嗯，我刚才查过了，你的名字的确是在我们的调查范围之内了，因为你涉嫌和我们调查的一个犯罪嫌疑人有资金上的往来，下周你得来一趟北京。

：啊？？！！！ （惊恐中） 你好，没那么严重吧？我没干什么啊？

：你干没干不是你说的算的，是要根据我们的详细调查才能得出的，如果你下周不来北京接受调查，那么我们就会去你当地对你进行逮捕。

：啊啊啊啊啊！！（错愕到语无伦次了）那怎么办啊？检查官同志我是好人啊没犯过罪啊，我也不知道我和谁有过什么联络啊，我要上班没时间去北京啊，有什么办法啊求求你了！

：（装逼模式的沉思中）嗯，这个，这样吧，鉴于你和案子关系不是很大，我可以向上面反映给你个机会，并不一定要你本人来接受调查。

：谢谢啊谢谢啊，真的太感谢了。

：嗯，不过你得为了证明你的财产的清白，得给我们反洗钱中心打一笔保证金，不过你放心，这个钱我们不会要你的，侦查结束确定你没有嫌疑后，我们会立即返还这笔保证金的。我们检察机关都是秉公办事的，该怎么办的怎么办，

：多少钱啊？

：一万元，这个换别人了交钱也不行的，鉴于你与案情不是关联很大。我这个待会还得跟我们领导汇报一下。

：好好，谢谢警官，太感谢你了你就是我的救命恩人啊！！！把帐号密码给我吧我这就给你们打保证金。

：（得手）嗯 XX银行帐号：XXXXXXXXX 对了！ 鉴于我们反洗钱中心是秘密组织，你去打钱时千万不能跟银行的工作人员透露，否则行动暴露了，我会找你麻烦的！

：（自以为自己很聪明） 嗯嗯，警官你放一万个心，我去打钱人家要是问我就说我妹妹要结婚了打过去的礼钱。

……….若干天以后，恍然大悟，果断去报警。

总结：骗子以他不纯熟的忽悠套路，成功忽悠了一个不懂法的法盲。

之后在XX银行为了查交易详单与他们的办公室主任谈起这个问题，他也是一脸的无奈：“我们也是没办法啊，我们有时看到别人打钱比较多，顺便问下，说是中奖了提前打税款，我们劝他是骗子不要相信。那娃子还说我们嫉妒他，说什么都要给人家打钱，拦都拦不住好吗！！！！”

对于以上这种被洗脑成功拦都拦不住给一股脑人家打钱事后再骂办案不力的，站在执法角度想的话，也挺不容易的，不能说，一说都是眼泪。

可以很明了掌握的情况是，这行业都是大型诈骗集团，拥有数百名员工都不为过，分工非常明确，还有里面的接线员根本不知道自己是在犯罪。地址多设在境外，转账的银行卡都是市场上找的专人进行低价收购，一个帐号上的身份证都能转十几次手根本无法查起，钱到账之后也非常快的在网上划走。总结就是诈骗手段一般，反侦查意识强，地址在境外调查困难。据我所知道的能破获的都必须是几个地区甚至国际上联合进行侦办一段时间才能摸出线索，总之，能调查出来花费的人力物力都是比较庞大的。

毕竟一两个侦查员面对一个庞大的集团式对手，手上还有别的事情，做起来真的很棘手，我会和你说去一圈银行查一天这种诈骗集团的银行卡交易详单都需要一天多时间别的都干不了吗？而且很多时候有些大银行的柜台不给你好脸色看的好吗？搞的还很郁闷咱又不是为了办自己私事还得看脸色。

当然，能理解受害人的感受，加强自我防范还是第一位的。作为我个人经常在家也会收到诈骗电话，当然我会跟对方胡吹海吹个把小时，排解一下心情。