典型案例1：曹女士被虚假购物诈骗5200元



2024年3月15日，宾居镇杨官村委会曹女士（20岁）在某二手交易平台上出售二手音响，骗子冒充二手平台以短信方式告知曹女士有一笔交易正在进行，需本人登录链接处理。后曹女士通过短信链接联系买家，达成交易后，骗子冒充二手交易平台的虚假客服又以需要填写银行卡信息和激活账户为由多次要求曹女士输入手机验证码，曹女士收到银行扣费短信后发现自己银行卡存款被人转走5200元，发现被骗。

警方小提示：网上交易认准官方信息，买卖双方切勿通过陌生链接达成交易，不能随意输入验证码，要确保在正规真实的APP内进行收付款、收发货操作，如有问题联系官方客服介入解决。

典型案例2：彭先生被虚假博彩诈骗22200元



2024年3月16日，州城镇宾居华侨农场彭先生（30岁）通过某某短视频平台认识一名购买福利彩票的导师，后添加导师微信并按指引在手机上安装绑定陌生APP，导师以必须在该软件上完成爱心公益任务后才能带彭先生购买中奖率高的福利彩票为由，指导彭先生下载APP，并在APP上购买22200元的福利彩票，后因导师要求多次转账无果后被导师拉黑，发现被骗。

警方小提示：网络博彩沾不得，自称能预测博彩网站投注结果的都是骗子，切勿轻信“内部渠道”，“投资漏洞”等话术。

典型案例3：彭先生被网络交友诈骗120000元



2024年3月17日，金牛镇宏强路出租房彭先生（24岁）在浏览某社交媒体平台过程中点击了可同城约炮的链接，在该网站添加了一个美女客服并下载安装陌生APP，客服通过APP向赵先生发送了黄色视频、美女图片等，并以加入会员后刷单做任务可免费领取同城约炮美女的方式，让赵先生多次向陌生账户转账，后因赵先生无法提现本金发现被骗120000元。

警方小提示：骗子以“同城约炮”为诱饵，广撒网吸引受害人下载陌生APP，再以“完成刷单任务即可免费约会”为名，吸引男性上当。

经典案例4：梁先生被网络刷单诈骗82000元



2024年3月16日，金牛镇供销街梁先生（40岁）被网友拉入某聊天软件群聊，群内称关注主播打赏送礼物能获得返利，万女士见他人返利较多便申请加入，随后万女士在某短视频软件直播中多次进行充值，共计82000元用于打赏，但最终未收到返利，发现被骗。

警方小提示：网络刷单全是骗，不随意加入陌生QQ、微信群，不轻信群友的收益截图，天上不会掉馅饼。

经典案例5：李先生被冒充电商客服诈骗22800元



2024年3月18日，金牛镇工业园区李先生（45岁）接到自称是某短视频平台客服的电话，对方称其在短视频平台上开直播，需每年交纳9600元年费，不缴纳会影响直播功能，李先生通过虚假客服发送的陌生链接交纳完年费后，对方又以银行卡账户被冻结为由，要求李先生多次转账，后因账户未解冻发现被骗。

警方小提示：正规平台缴纳任何费用均在平台上进行操作，不会通过其他途径进行交易，如遇问题应通过正规的软件联系官方平台客服，不轻信陌生电话，不点击来历不明的陌生网址、链接。

谨记

网络诈骗满天飞

提高防范是关键

任你骗术怎么变

我不转钱应万变

如遇诈骗不要惊慌

务必保留证据

第一时间向公安报案