1、宁可工地搬砖，不在网上刷单

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人通过网页、招聘平台、QQ、微信、短信、抖音等渠道推广兼职广告，以开网店需快速刷新交易量、网上好评、信誉度为由，招募人员进行网络兼职刷单。犯罪嫌疑人利用话术诱骗被害人，在其提供的链接或者APP上进行购物付款操作，并承诺在交易后返还购物费用，并额外提成。



一般在刷单过程中，被害人刷第一单时，犯罪嫌疑人会小额返利，让被害人尝到甜头，当被害人刷单交易额变大后，嫌疑人就会以各种理由拒不返款并将其拉黑。刷单返利类除在购物网站付款刷单的形式之外，还有以谎称抖音、快手等视频直播软件提升人气为由，刷粉丝、点赞的；谎称博彩网做活动，刷彩票流水的；谎称股票大盘提升交易活跃度，刷股票交易的等等。







2、冒充客服喊你亲，骗子想要挖你金

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人冒充电商平台客服（淘宝、天猫、京东、小红书、拼多多、闲鱼等），谎称被害人购买的物品出现问题，以可给予被害人退款、理赔、退税等为由，诱导被害人泄露银行卡和手机验证码等信息，将被害人银行卡内钱款转走；



或者因商品质量原因导致交易异常，将冻结被害人账户资金，让被害人将资金转入指定的安全账户实施诈骗；



或以误将被害人升级为会员、误将被害人授权为代理、误给被害人办理了商品分期业务等，如不取消上述业务将以扣费为由，诱导被害人转款，实施诈骗；



或以被害人会员积分、芝麻信用积分不足不能退款为由，让被害人提高会员积分进行贷款，并指引被害人将贷款向指定账户汇款实施诈骗。







3、非法借贷，越“贷”越穷

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人一般通过网络媒体、电话、短信、社交工具等方式发布办理贷款的广告信息，后冒充银行、贷款公司工作人员联系被害人，获取被害人信息，以收取手续费、交纳年息、保证金、税款、代办费等为由，或者以检验还贷能力、刷流水、调整利率、降息、提高信誉等方式，诱骗被害人转账汇款。



还有的犯罪嫌疑人通过上述方式，以骗取被害人的银行账户和密码等信息直接转账、消费的方式，实施诈骗。







4、电话转接公检法？一律挂断莫信他！

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人以被害人名下的银行卡、电话、社保卡、医保卡等具有消费功能的工具被冒用，或被害人身份信息泄露，涉嫌洗钱、贩毒等犯罪，之后冒充公检法等司法机关执法人员，要求被害人将资金转入国家账户配合调查，或者乘机获取受害人身份和银行卡信息转走资金。（部分案件中，犯罪嫌疑人还会向被害人展示假公检法网站上发布的假通缉令等法律手续，来骗取被害人信任）。







5、骗你“高回报”，实则“杀猪刀”

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人首先通过网络社交工具（QQ、微信、陌陌、抖音、soul 等）、短信、网页上发布推广股票、外汇、期货、虚拟货币等投资理财的信息。



被害人主动联系犯罪嫌疑人或者犯罪嫌疑人主动加被害人为好友后（与被害人交友、确定男女朋友关系、婚恋等方式）将投资理财网站或 APP 发送给受害人，谎称能轻松赚钱、有内部消息、有网站漏洞、或者谎称自己为职业投资顾问、证券经理等，诱导被害人在犯罪嫌疑人提供的虚假网站、APP 投资。



被害人在投入大量资金后，发现无法提现或全部亏损。再与对方交涉时，发现对方將自己拉黑或者失联。







6、退款要走支付宝，谨防“卖家”索帐号

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人首先通过网络社交工具（QQ、微信、陌陌、抖音、soul 等）、短信、网页上发布各种代办服务的信息，随后以各种理由骗取受害人转账（常以手续费、会员费、保证金等方式）；



虛假购物主要表现为嫌疑人主动联系受害人表明要订购商品，通常以大量受害人完不成的订单或是帮忙顺带订购为由，骗取向第三方厂家转账，再与对方交涉时，发现对方将自己拉黑或者失联。







7、天降“男神女神”？你在网恋，TA在诈骗！

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人通过网络社交工具，与被害人发展恋爱关系、婚姻关系等方式，以虚构各种生活困难、购买礼物等理由诱导被害人转钱实施诈骗。







8、游戏诈骗套路深，玩家小心别入“坑”

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人发布买卖游戏装备、游戏账号的广告信息，诱导被害人在架设的虚假游戏交易平台或 APP 内进行交易。



部分案件中，犯罪嫌疑人让被害人提供游戏账号和密码、登录服务器区域、登录的手机系统，最后通过登录被害人游戏账号，冒充该被害人诈骗其游戏内其他好友。







9、“警察”来电做生意，垫付货款没道理

套

路

揭

秘



冒充军警购物诈骗是指诈骗分子通过百度、高德地图、美团、大众点评、天眼查等软件，获取商户负责人发布的手机号码。



利用群众对军警人员的信任，冒充武警、消防、公检法单位人员通过微信、QQ等社交软件联系商户，假称采购物资，如军用床、帐篷、订购盒饭、罐头、饮料等，以预付商品定金或垫付货款为幌子，诱骗商家向指定账号转账。商家急于成交就会放松警惕，进而上当受骗。







10、征信洗白子虚乌有,盲目相信人财两空

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人多以冒充金融机构、互联网金融平台工作人员、“贷款平台客服” 等身份实施诈骗，有时还会向受害人出示伪造的证件、营业执照或通过事先获取的受害人身份、银行卡等具体信息，击破受害人心理防线，让受害人放下戒备心理。往往利用受害人担心留下征信污点或被司法机关处理的心理，以国家政策、个人信息被盗用等为由，要求受害人配合。



当受害人被吓住并产生慌乱情绪后，诈骗分子会提出有办法处理，并诱导受害人转账汇款或者让受害人在正规网贷、金融 APP上贷款后转账至嫌疑人提供的银行账户。







11、赢钱只是噱头，输钱才是结果

套

路

揭

秘



虚假博彩类诈骗体现为嫌疑人在一些网站、论坛发布刷单、网上赚钱等广告，发布虚假的理财新闻，吸引受害者；或通过群发广告邮件，诱惑受害者。



随后谎称博彩彩票网站有漏洞，诱惑受害者上当，邀请受害者注册网络博彩平台账号，然后受害者多次按照所谓的“内幕”下注，并开始输钱，直至输完。



若受害者暂停下注，骗子就以 “损失包赔”诱惑受害者继续下注或者转账至某账户可以申请全额退款。待受害者投入大笔资金后，就会出现平台无法提现或者账户被删除无法登陆。







12、冒充亲友套路深，谨防“熟悉的陌生人”

套

路

揭

秘



犯罪嫌疑人通过电话、短信、网络社交工具(QQ、微信、微博等）等方式，冒充被害人的领导、公司老板、上级管理者等身份（冒充领导身边的秘书、司机等，同样是以领导的名义），以与其他公司合作伙伴签合同、送礼、遇事急需用钱等事情为由，诱骗被害人转账汇款，从而实施诈骗。







13、网上不会掉馅饼，飞来大奖是陷阱

套

路

揭

秘



虚假中奖诈骗主要通过信息群发，对受害者实施诈骗。犯罪分子利用伪基站或者互联网软件群发虚假中奖信息或者邮件，受害人一旦联系兑奖，犯罪分子再以“个人所得税”、“公证费”、“转账搜续费”等名目要求受害人汇钱。







14、返利是假，诈骗是真

套

路

揭

秘



“红包返利”是近年来一种新型的诈骗类型，诈骗方式一般分为两种：



第一种就是在社交平台上发布活动信息，拉人进入QQ、微信群，以明星、网红粉丝福利返现群为名。让被害人认为是追星活动，诱导被害人在群内发红包或者点击群内链接付款充值等，最后将被害人踢出群，从而实施诈骗。



第二种是在兼职QQ群、微信群、短视频软件评论区中，推送“红包返利”的广告信息(例如：发红包充99元返200元），以“高额返利” 的截图引诱受害人进入QQ群。起初，骗子可能先返还一两次小额红包，等受害人转账较大金额后就发现自已被拉黑了。







15、警惕航班“退改签”，别让机票飞了，

钱也飞了

套

路

揭

秘



骗子首先通过非法渠道获取了大量用户的航班信息，包括乘客姓名、航班班次、起降时间、地点等，利用短信或直接拔打电话告知乘客航班出现异常，需要退改签。骗子更会告知乘容可以获得上百元的民航补助，弥补退改签给乘容造成的不便，这样不仅可以增加受害者上当的几率，也为下一步骗取银行账号、密码或直接转账做铺垫。



一旦受害者相信了所谓的客服，骗子就通过电话中的退改签指导，用各种手段骗取钱财，而且还会在电话中套取受害人的银行卡账号及余额信息，以便诈骗所有钱财。







16、短信链接莫胡点，信息套取“钱”不见

套

路

揭

秘



虚假短信链接诈骗是诈骗分子以冒充官方部门群发带有网址链接的诈骗短信，以升级社保卡、医保卡、ETC等诱骗受害人点开虚假链接，点击后就会 “激活”恶意程序，或者登陆虚假网址，要求受害人填写个人身份、银行卡和密码等信息，骗取钱财的诈骗手段。