案例一
梁某等人跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2020年2月至9月，梁某伙同何某华（另案处理）等人，在缅甸木姐地区设立诈骗窝点，招揽电信网络诈骗等犯罪团伙入驻，对各犯罪团伙进行管理，向犯罪团伙收取房租、水、电等“物业”费用，提供公民个人信息、短信群发技术设备，并帮助联系“洗钱”团伙，以此获取巨额非法利益。其间，王某（另案处理）带领诈骗团队进入梁某管理的诈骗窝点，指使黄某某（另案处理）等人搭建虚假的“安逸花”贷款App平台服务器，林某使用短信群发技术将含有虚假“安逸花”贷款App链接的短信向国内电信用户大量发送。李某雨、王某辉等人在王某等人的组织安排下，通过“QQ”语音电话和国内被害人联系，冒充贷款平台客服人员骗取被害人信任，以办理贷款名义诱导被害人交纳认证金、解冻费，骗取被害人资金。经查，该诈骗集团采用上述手法共计诈骗1400余名被害人人民币近6000万元。
另查明，梁某、王某等人通过“泰达币”交易进行“洗钱”，将诈骗赃款转移至国内，梁某富、王某林等人事先与梁某、王某等人通谋，明知系电信网络诈骗犯罪所得而通过转账、收取现金等方式帮助转移。梁某洪、王某洪、桂某等人作为梁某、王某、何某华亲属，明知相关人员转送的现金等财物系电信诈骗犯罪所得而予以接收、藏匿。案发后，公安机关共查扣现金、黄金、基金等财物折合人民币近6000万元。
2020年9月中旬，梁某等三人结伙，与缅北地区偷渡团伙“蛇头”联系，通过缅甸村寨接抵的边境地区，经隐蔽路线偷越国境进入云南瑞丽。
【诉讼过程】
2020年8月14日，山西省太原市公安局晋源分局对本案立案侦查。2021年3月17日，太原市公安局晋源分局将梁某等人移送晋源区人民检察院审查起诉，晋源区人民检察院将该案报送至太原市人民检察院。2021年7月13日，太原市人民检察院对梁某等23人以诈骗罪、偷越国（边）境罪、掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪提起公诉。
2021年12月15日，太原市中级人民法院经依法审理，以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处首要分子梁某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以诈骗罪判处林某、梁某富、王某林等8名犯罪集团骨干成员十四年五个月至十一年不等的有期徒刑，并处人民币一百零五万元至三十万元不等的罚金；以诈骗罪判处李某雨、王某辉等7名一般参加者七年四个月至一年九个月不等的有期徒刑，并处人民币十一万元至一万三千元不等的罚金；以掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪判处梁某洪、王某洪、桂某等7名境内转移诈骗犯罪所得及收益人员六年三个月至三年不等的有期徒刑，并处人民币五十万元至十万元不等的罚金；依法及时返还被害人损失。部分被告人上诉后，二审维持原判。
【典型意义】
1.依法从重打击跨境电信网络诈骗犯罪集团及其首要分子、幕后“金主”。近年来，境外电诈组织呈现出新形态，犯罪分子在境外设立诈骗窝点，表面上不直接实施诈骗，但通过招募诈骗团伙或人员，为诈骗团伙提供犯罪场所、条件保障、武装庇护、人员管理等服务，对犯罪团伙及成员实施管理控制，逐步形成较稳定的大型犯罪集团，并通过抽成分红或者收取相关费用等方式巨额敛财，大肆实施诈骗活动，严重侵犯人民群众生命财产安全，社会危害极大。对跨境电信网络诈骗集团及其首要分子、幕后“金主”，要用足用好法律武器，持续保持高压严惩态势，形成有力震慑。既要依法从严适用自由刑，彰显“零容忍”立场，又要加大财产刑适用力度，最大限度剥夺其再犯能力。对于诈骗数额特别巨大、犯罪情节特别严重的，依法“顶格”判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。
2.依法严惩为跨境电信网络诈骗犯罪提供境内资产转移帮助的人员，最大范围查扣犯罪分子诈骗所得及转化收益。办案机关应当全力查清犯罪集团的财产状况及犯罪所得资金流向，及时准确查封、扣押、冻结相关资产，最大限度追赃挽损。对于境内协助转移、窝藏犯罪所得及转化收益的人员，应当结合其主观明知情况、参与犯罪程度，以诈骗罪共犯或掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪依法追究其刑事责任。
案例二
葛某等人跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2019年至2020年间，以赵某、张某（均另案处理）等人为首的诈骗犯罪集团，在国内招募400余人赴柬埔寨实施诈骗。葛某作为犯罪集团的“团队老板”（属犯罪集团中第二层级），出资并招募大量人员组成业务团队，刘某、李某等人担任“团队长”等职务，组织、指挥业务员实施诈骗。诈骗集团以小组为单位，在小组微信群内实施“多对一”精准诈骗。业务员使用该集团统一发放的手机和微信号组建微信群，再由引流团队以免费授课、推荐股票等虚假宣传诱骗被害人入群，继而由业务团队通过控制的多个微信号在微信群分别扮演“讲师”“群内助理”“普通股民”等角色，由“讲师”进行“炒股授课”，“普通股民”按照话术发言、发截图，鼓吹“讲师”炒股水平，诱导被害人到该集团控制的虚假股票投资平台投资炒股。被害人投入钱款后，该集团通过后台控制涨跌，让被害人误以为“投资”升值并可随时提现，进而加大投入，后该集团通过限制提现、关闭平台等方式将被害人钱款占为己有。经查，犯罪集团骗取500余名被害人共计人民币1.5亿余元。
【诉讼过程】
本案系最高检、公安部联合挂牌督办的特大跨境电信网络诈骗案。2020年12月30日，浙江省金华市公安局对本案立案侦查。2021年7月至2023年11月，金华市公安机关以葛某等人涉嫌诈骗罪向金华市检察机关移送审查起诉。金华市两级检察机关于2021年10月至2024年3月以葛某等人涉嫌诈骗罪分别提起公诉。
2021年12月至2024年5月，金华市两级法院以诈骗罪判处团队老板葛某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处团队长刘某、李某等10人十四年至十年三个月不等的有期徒刑，并处罚金；另有团队总监、团队经理、组长、业务员379人被判处三年以上有期徒刑，并处罚金。部分被告人上诉后，二审维持原判。
【典型意义】
依法严惩跨境电信网络诈骗犯罪集团的骨干成员和积极参加者。近年来，跨境电信网络诈骗犯罪集团呈现规模化、集团化等新特点，部分犯罪分子受到境外犯罪集团招募，出境赴电诈窝点，在犯罪集团管理和庇护下，组建电诈集团，大肆实施诈骗活动，严重侵害人民群众财产权益，社会危害性极大。对犯罪集团首要分子以外的对集团犯罪起关键作用，诈骗数额特别巨大的其他主犯、骨干成员、积极参加者，应当依法从严惩处。诈骗数额特别巨大、情节特别严重的，可以依法判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。
案例三
李某某等人跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2018年，李某某偷渡出境至缅甸承租场地用于实施电信网络诈骗，并伙同“洗钱”团伙转移诈骗赃款。2019年下半年，李某某出资将缅甸南邓胶林宾馆改造成集诈骗工作室、通讯网络连接、安保食宿为一体的诈骗窝点，招募饶某某等1000余名诈骗人员在窝点实施电信网络诈骗，逐渐发展形成以李某某为首要分子，廖某某、林某某等人为骨干成员的电信网络诈骗犯罪集团。该犯罪集团以“杀猪盘”、虚假投资理财、虚假刷单等方式对我国境内公民实施电信网络诈骗，共计诈骗700余名被害人人民币9800余万元。
李某某还将胶林宾馆部分场地出租给其他诈骗团伙，提供生活食宿、安全保障、技术支持等服务，并成立“卡部”帮助转移诈骗犯罪所得。以李某某为首的犯罪集团累计收取其他诈骗团伙租金人民币3000万余元。
【诉讼过程】
本案为最高检、公安部联合挂牌督办的特大跨境电信网络诈骗案。2021年6月至2021年9月，福建省龙岩市公安机关陆续对李某某等人跨境电信网络诈骗系列案立案侦查。2022年2月至2024年3月，龙岩市公安机关以李某某、廖某某、林某某等122人涉嫌诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪、偷越国（边）境罪等移送龙岩市检察机关审查起诉。2022年3月至2024年4月，龙岩市检察机关先后以李某某、廖某某、林某某等122人犯诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪、偷越国（边）境罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、帮助信息网络犯罪活动罪等提起公诉，并对李某某等“金主”、骨干成员提出从严惩处的量刑建议。对于在胶林宾馆“卡部”内帮助转移诈骗犯罪所得收益的傅某某等10余名被告人，检察机关以诈骗罪、偷越国（边）境罪等提起公诉。
2022年4月至2024年5月，龙岩市审判机关经依法审理，对犯罪集团“金主”李某某以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪等判处有期徒刑十八年，并处人民币八百五十五万元的罚金；对廖某某、林某某等9名骨干成员判处八年八个月至三年二个月不等的有期徒刑，并处人民币五百一十三万元至十万元不等的罚金；对饶某某等112名一般参与人员以诈骗罪、偷越国（边）境罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪、帮助信息网络犯罪活动罪等判处七年至七个月不等的有期徒刑，并处人民币五百五十万元至五千元不等的罚金。对在胶林宾馆“卡部”实施犯罪的傅某某等10余名被告人以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处七年至三年六个月不等的有期徒刑，并处人民币六十万元至五万元不等的罚金。
司法机关协同配合，坚持将追赃挽损贯穿刑事诉讼全过程。公安机关扣押涉案现金及大量房、车、黄金、名贵表、虚拟货币等价值人民币近2亿元；检察机关督促各被告人退赃退赔人民币362万余元；审判机关加大罚金刑适用力度，已判决案件适用罚金刑总额达人民币5167万余元。对于被告人诈骗所得财物，依法判决返还被害人。
【典型意义】
依法从严认定跨境电信网络诈骗集团犯罪数额，加大涉案财物追缴和财产刑适用力度，坚决“打财断血”。有的犯罪分子既自行组建电诈团伙实施诈骗，又向其他电诈团伙提供犯罪场地、通讯网络、安保食宿等服务保障。对此，要依法从严认定诈骗金额，既应包括本团伙的诈骗金额，也应包括其提供服务保障的其他诈骗团伙诈骗金额。其他诈骗团伙的诈骗金额难以具体查证的，可以根据该犯罪团伙从其服务保障的犯罪团伙抽成分红或者收取费用的数额和方式折算；无法折算的，抽成分红或者收取费用的数额可以认定为犯罪数额。要加大追赃挽损力度，依法及时甄别财产性质，准确查扣冻结涉案财产，特别是隐蔽资产。对电信网络诈骗资金已通过消费等转化为房、车、黄金、名贵表、虚拟货币的，应注意审查甄别购买上述资产的资金来源，防止犯罪分子通过消费等方式“洗白”犯罪所得。办案机关要充分运用宽严相济刑事政策引导在案人员主动退赃退赔，全力挽回被害人损失。依法加大财产刑适用力度，真正实现“打财断血”，合力斩断跨境电信网络诈骗犯罪资金转移链条，铲除电诈犯罪赖以滋生蔓延的经济土壤。
案例四
曾某某、郭某某等人
跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2020年4月至9月，曾某某、郭某某为实施跨境电信网络诈骗，安排周某某先行偷渡到缅甸木姐寻找诈骗窝点，后雇佣李某等人为诈骗业务小组组长，纠集50余人先后偷渡至缅甸木姐诈骗窝点，逐渐形成以曾某某、郭某某为首要分子，周某某等人为骨干成员，李某、贺某等人为积极参加者，李某强、毛某志等其余业务员为一般成员的诈骗犯罪集团。该诈骗犯罪集团利用手机微信添加境内被害人为好友，以虚构人设聊天养号，培养感情，后向被害人介绍虚假投资平台“星汇”App，以高额返利引诱被害人投资，博得被害人信任，从而诱骗被害人加大投资金额，后通过将平台关闭等方式将被害人钱款占为己有，共计诈骗人民币1500余万元。2020年5月，毛某志等部分一般成员离开该窝点回国，未再从事电信网络诈骗。
2020年11月至2021年3月，李某伙同毛某纠集20余人偷越国境至缅甸木姐进行诈骗活动，并逐渐形成以李某、毛某为首要分子的电信诈骗犯罪集团。该犯罪集团采用相同诈骗手法，诈骗境内被害人100余名，诈骗金额共计人民币200余万元。
【诉讼过程】
本案系最高检、公安部联合挂牌督办的特大跨境电信网络诈骗案。2021年8月7日，湖南省涟源市公安局对本案立案侦查。2022年5月16日，涟源市公安局将曾某某、郭某某等24人移送涟源市人民检察院审查起诉。2022年6月16日，涟源市人民检察院以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪、偷越国（边）境罪等对曾某某、郭某某等人提起公诉，并对曾某某、郭某某、李某、毛某等人提出依法从严惩处的量刑建议。对于毛某志等偷越国（边）境至诈骗窝点，前期在诈骗窝点实施聊天养号等行为，后离开诈骗窝点的人员，以诈骗罪、偷越国（边）境罪提起公诉。
2023年3月17日，涟源市人民法院经依法审理，以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪判处犯罪集团首要分子曾某某、郭某某、李某、毛某十八年六个月至十四年十个月不等的有期徒刑，并处人民币六十万元至四十万元不等的罚金；以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪、偷越国（边）境罪判处犯罪集团骨干成员、积极参加者周某某、贺某等人十三年至十年六个月不等的有期徒刑，并处人民币三十万元至二十一万元不等的罚金；以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处李某强、毛某志等17名一般参加者八年三个月至一年二个月不等的有期徒刑，并处人民币七万元至二万五千元不等的罚金。部分被告人上诉后，二审维持原判。
【典型意义】
依法严惩赴境外窝点实施诈骗的犯罪分子。随着国内电信网络诈骗犯罪打击力度加大，境内大批诈骗窝点向境外转移。部分境内人员在“高薪报酬”诱惑下，赴境外窝点实施电信网络诈骗犯罪，对此应予依法严惩。鉴于电信网络诈骗犯罪链条长、环节多，各行为人分工配合完成犯罪，故行为人辩称其仅实施广告推广、聊天引流等行为，未直接实施诈骗行为的，不影响诈骗罪的认定。有的行为人参加境外诈骗团伙，后离开诈骗窝点的，行为人应当对其参与实施犯罪期间犯罪集团犯罪数额承担刑事责任。对在案证据无法查明行为人具体诈骗数额，亦无法查明其参与犯罪期间诈骗集团诈骗数额，但行为人一年内出境赴境外犯罪窝点累计时间达到30日以上或者多次出境赴境外犯罪窝点的，可依法以诈骗罪追究其刑事责任。
案例五
刘某某等人跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2019年7月至2021年5月，江某某（另案处理）为牟取非法利益，先后在缅甸孟波、柬埔寨马德旺及金边、菲律宾马尼拉、湖南省汨罗市等地出资租赁场所、招募人员利用虚假投资平台实施电信网络诈骗。该诈骗团伙下设团队长、组长、业务员等层级，并有专门后勤安保人员，诈骗分期进行，每期约为2个月。现已查明，该犯罪团伙9名团队长先后组织212人参与诈骗，每名团队长组织诈骗1至6期不等。其中，刘某某、张某某等9人为团队长，负责对团队成员分组、任命组长，安排具体工作、统计业绩并分配犯罪所得，对接后勤保障等，按照团队诈骗金额1%提成，涉及被害人3800余名，诈骗金额合计人民币2.7亿余元。文某某、钟某某等13人为组长，负责提供话术，管理、指导业务员实施诈骗，按照本组诈骗金额2%提成；李某某、王某某等192人为业务员，负责在微信交流群、直播间等平台讲解股票、虚拟币等知识，诱导被害人至虚假的MT4、中原证券等平台投资股票、虚拟币等，并采取控制平台涨幅给予小额提现的方式不断诱骗被害人投资以骗取钱财，按照本组诈骗金额1%至10%提成；邢某某、梁某某等后勤安保人员7人，负责维护诈骗场所秩序、接送业务员、保障食宿、采买家具、电脑、电话卡，维护网络和电脑等。
【诉讼过程】
本案系公安部、最高人民检察院联合挂牌督办的特大跨境电信网络诈骗犯罪案。2020年11月4日，重庆市公安局巴南区分局立案侦查。2022年7月至2024年1月，巴南区分局陆续以刘某某等人涉嫌诈骗、偷越国（边）境等罪名向巴南区人民检察院移送审查起诉。2022年6月至2024年2月，巴南区人民检察院将刘某某等人以涉嫌诈骗、组织他人偷越国（边）境、偷越国（边）境等罪名提起公诉，并对刘某某、张某某等犯罪集团骨干成员提出从严惩处的量刑建议。
2022年7月至2024年3月，巴南区人民法院经依法审理，以诈骗罪判处团队长刘某某、张某某等人十三年至十年不等的有期徒刑，并处人民币四十八万元至三十万元不等的罚金；以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪等判处组长文某某、钟某某等人八年至七年不等的有期徒刑，分别并处罚金人民币七万余元；以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处业务员李某某、王某某等人四年至二年不等的有期徒刑，并处人民币四万元至二万元不等的罚金；以诈骗罪判处后勤安保人员邢某某、梁某某等人三年六个月至二年九个月不等的有期徒刑，并处人民币三万六千元至二万八千五百元不等的罚金。
办案机关协同配合，查明在逃的江某某系犯罪团伙“金主”，及江某某采取购买虚拟币、黄金、他人代持股份、基金等方式将诈骗资金“合法化”的事实，遂依法及时冻结、追缴涉诈资金、扣押涉案财物价值人民币1.35亿余元。部分被告人上诉后，二审维持原判。
【典型意义】
依法准确惩治在境外电诈窝点从事服务工作的犯罪分子。随着境外电诈犯罪集团逐渐规模化、公司化、园区化，参与实施诈骗人员不断增多，在诈骗窝点中从事秩序管理、技术保障、生活服务等人员也随之增多，为犯罪集团日常运转、实施诈骗活动提供重要支撑，其行为同样具有社会危害性。对于从事服务保障工作的人员，要准确甄别、区别对待，该严则严、当宽则宽。对跨境电信网络诈骗窝点中提供餐饮住宿、保安物业、技术保障等服务的人员，在案证据能够证明其主观明知系为诈骗窝点提供服务，仍在较长时间内持续提供生活服务、技术保障，且提供的服务保障对诈骗犯罪集团组织管理、秩序维护、诈骗实施起到重要支持促进作用的，应当认定为诈骗罪共犯。对进入诈骗犯罪窝点时间短，从事一般服务性、劳务性工作的厨师、保洁等一般工作人员，未获取明显高于其所从事劳务活动的正常报酬，其行为对实施诈骗所起作用不大的，可以认定为情节显著轻微，危害不大，不认为是犯罪。
案例六
王某等人跨境电信网络诈骗案
【基本案情】
2019年初，王某、谢某、闵某甲、闵某乙、闵某丙、闵某丁在国内共谋，商定合伙在缅北组建电诈窝点，实施电信网络诈骗活动。2019年5月12日，闵某甲指使闵某丙、闵某丁纠集苏某等7人从湖北省武汉市飞至云南省西双版纳傣族自治州，联系“蛇头”偷渡至缅甸勐拉市，在东方侧楼组建电信诈骗犯罪集团。该犯罪集团以“荐股”的方式骗得被害人信任，后将被害人引流至“益群国际”虚假平台炒期货，通过老师号、助理号、水军号等微信号相互配合，共同诱骗被害人在该虚假平台投资，恶意造成被害人在平台账户内的资金持续亏损，最后关闭平台骗取被害人在平台账户内的剩余资金。截至2019年7月下旬，共骗取我国境内18名投资者共计人民币1020余万元。其中，王某、闵某甲系幕后组织者、出资者，负责招募管理人员、技术人员等，组织境内外人员对接实施诈骗活动；谢某、闵某乙在国内成立引流公司，由胡某协助共同寻找股民并引流至虚假投资平台；闵某丙作为后勤主管，负责窝点的后勤保障工作，闵某丁作为技术主管，负责为电信网络诈骗提供技术保障等事宜；另有苏某等7人系业务员，负责实施具体诈骗活动。
【诉讼过程】
2019年8月8日，江苏省昆山市公安局对本案立案侦查。2019年11月至2020年5月，公安机关以闵某甲、闵某丙等10人涉嫌诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪等移送审查起诉。2020年4月至2020年6月，昆山市人民检察院经审查后追加认定7笔诈骗事实，追加认定诈骗数额人民币50余万元，全案犯罪数额追加认定至人民币1020余万元，先后以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪对闵某甲等10人提起公诉。2022年7月，昆山市人民检察院经审查认为王某、谢某、闵某乙3名诈骗集团幕后“金主”涉嫌犯罪，遂决定追加逮捕。同年9月，公安机关以王某、谢某、闵某乙等人涉嫌诈骗罪、偷越国（边）境罪移送审查起诉。同年9月，昆山市人民检察院以王某、谢某、闵某乙等人涉嫌诈骗罪、偷越国（边）境罪提起公诉，并对幕后“金主”、骨干成员等提出从严惩处的量刑建议。
2021年2月至2022年12月，昆山市人民法院经依法审理，先后以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪判处“金主”闵某甲有期徒刑十四年，并处罚金人民币二十六万元；以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处“金主”王某有期徒刑十三年三个月，并处罚金人民币三十一万元；以诈骗罪、组织他人偷越国（边）境罪分别判处后勤主管闵某丙、诈骗窝点技术主管闵某丁有期徒刑十一年，并处罚金人民币二十一万元；以诈骗罪分别判处境内引流人员组织者谢某、闵某乙有期徒刑十年，并处罚金人民币二十万元；以诈骗罪判处境内协助引流人员胡某有期徒刑八年，并处罚金人民币十五万元；以诈骗罪判处境外实施电信网络诈骗行为的苏某等其他7名人员七年至五年六个月不等的有期徒刑，并处罚金。现判决已生效。
【典型意义】
深挖彻查跨境电信网络诈骗犯罪，依法追捕追诉幕后“金主”和实际控制人，确保打深打透。跨境电信网络诈骗犯罪呈现产业化、集团化特征，犯罪链条长、层级多，办案人员应注意深挖彻查犯罪，确保打深打透，依法查明犯罪集团的组织架构、犯罪模式、人员情况和地位作用等，充分挖掘上下游犯罪线索，全面查明犯罪事实，发现遗漏犯罪嫌疑人或犯罪事实的，特别是遗漏隐藏幕后的“金主”或实际控制人员的，应当及时追捕追诉，依法从严惩处。
案例七
张某某、黄某某等人
诈骗、偷越国（边）境案
【基本案情】
2019年初至2021年4月，“陈峰”（另案处理）在缅甸掸邦北部果敢自治区（下称果敢）老街“酒房”等地设立针对中国境内居民的电信网络诈骗犯罪窝点，以直营和代理的方式组建诈骗团伙，招揽人员冒充贷款公司工作人员通过微信等聊天软件、使用“招联金融”等虚假App，以办理网络贷款需要缴纳“会员费”“保证金”等为由，骗取中国境内被害人财物。
2019年7月至2020年12月，张某某、黄某某等6人先后偷渡至果敢。其中，张某某、黄某某及宁某某（另案处理）在湖北省天门市共谋，由张某某先行垫付偷渡费用并联系偷越国（边）境中介，三人在中介安排下共同乘车至云南省保山市并于2020年11月26日登记入住保山市某酒店。后在中介安排下，张某某带领黄某某、宁某某相互配合，共同偷渡至果敢，陆续加入“酒房”诈骗窝点。其中张某某担任业务组长，负责具体实施诈骗并协助管理组内业务员，黄某某、段某某等5人分别担任业务员、虚假App后台管理员，通过网络实施诈骗。
经查，上述被告人一年内出境赴境外诈骗犯罪窝点累计时间均超过30日。其中，张某某、黄某某超过130日，段某某、凡某甲、苏某某超过90日，凡某乙超过60日。
【诉讼过程】
2021年1月20日，江苏省无锡市公安局新吴分局对本案立案侦查。2023年8月29日，公安机关以张某某、黄某某等6人涉嫌诈骗罪、偷越国（边）境罪移送审查起诉。2023年12月1日，无锡市新吴区人民检察院以张某某、黄某某等3人涉嫌诈骗罪、偷越国（边）境罪，以段某某等3人涉嫌诈骗罪提起公诉。
无锡市新吴区人民法院经依法审理，以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处被告人张某某、黄某某等3人一年至六个月不等的有期徒刑，并处人民币五千元至一万元不等的罚金；以诈骗罪判处被告人段某某等3人七个月至六个月不等的有期徒刑，并处人民币四千元至三千元不等的罚金。一审宣判后，各被告人均未提出上诉，判决生效。
【典型意义】
依法严惩偷渡出境从事电信网络诈骗的犯罪分子。境外电信网络诈骗犯罪集团往往打着高薪旗号招募大量人员从事拨打电话、聊天引流等工作，吸引人员前往“淘金”，实则实施诈骗活动。部分境内人员明知境外电诈窝点实施诈骗等犯罪活动，仍贪图“高薪”前往，且为赴境外诈骗窝点、逃避边境检查，采取边境偷渡或虚构事由骗领出入境证件方式偷渡出境，对于此类行为，应当以诈骗罪、偷越国（边）境罪依法严惩，斩断为电诈集团输送电诈人员通道。
案例八
陈某某等人诈骗、偷越国（边）境案
【基本案情】
2018年至2022年间，王某某（另案处理）等人组织、纠集大量国内人员前往菲律宾搭建诈骗窝点，通过控制“UK”“宝彩”等虚假网络赌博平台，以后台控制输赢等方式，针对境内居民实施电信网络诈骗。陈某某、钟某某于2018年至2019年间，多次出境参加上述犯罪团伙，分别担任“组长”“代理组长”，负责在网络上推广涉诈赌博网站、手机应用程序等，在诈骗窝点累计时间分别达9个月、7个月。另查明，陈某某在第二次出境时，钟某某在第二次、第三次出境时，均以旅游为由申领出入境证件，出境至菲律宾后即前往电信网络诈骗窝点。陈某某于2019年11月回国，因本案于2023年5月被公安机关抓获归案；钟某某于2020年1月回国，因本案于2023年5月自动投案。
【诉讼过程】
2023年4月25日，上海市公安局静安分局对本案立案侦查。2023年8月2日，静安分局以陈某某等人涉嫌诈骗罪、偷越国（边）境罪移送静安区人民检察院审查起诉。2023年8月29日，静安区人民检察院对陈某某、钟某某以诈骗罪、偷越国（边）境罪提起公诉。
2023年12月26日，静安区人民法院经依法审理，以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处陈某某有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币两万四千元；以诈骗罪、偷越国（边）境罪判处钟某某有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币二万六千元。现判决已生效。
【典型意义】
依法严惩以合法事由掩盖非法目的出境实施电诈的犯罪分子。对行为人以旅游、探亲、求学、务工、经商等虚假事由骗领出入境证件，出境后即前往电信网络诈骗犯罪窝点从事电信诈骗活动的，属于使用以虚假的出入境事由骗取的出入境证件出入国（边）境情形，应当认定为偷越国（边）境行为，构成偷越国（边）境罪的，依法定罪处罚。
案例九
唐某某诈骗案
【基本案情】
2020年9月底，唐某某赴缅北地区，在明知他人实施电信网络诈骗犯罪的情况下，先后加入多个电信网络诈骗窝点，纠集、组织境内“跑分”人员和“卡农”，为电信网络诈骗活动转移资金提供帮助，其行为关联赵某文等60名被害人，涉案金额人民币173万余元。2023年7、8月间，唐某某知道自己被我国公安机关通缉，在诈骗窝点多次向其户籍所在地派出所民警表达回国自首意愿。2023年10月份，唐某某步行4日至云南省临沧市南伞口岸，入境时被公安机关抓获归案。
【诉讼过程】
2021年5月7日，山东省五莲县公安局对本案立案侦查。2024年2月29日，五莲县公安局以唐某某涉嫌诈骗罪移送五莲县人民检察院审查起诉。2024年3月25日，五莲县人民检察院以唐某某犯诈骗罪起诉至五莲县人民法院。庭审期间，唐某某辩护人提出，唐某某在诈骗窝点被他人殴打，属于胁从犯，应当减轻处罚或者免除处罚。检察机关认为，唐某某积极为诈骗活动提供帮助，在窝点具有一定的人身、通讯自由，所受体罚并未达到被胁迫参加犯罪的程度，不宜认定为胁从犯。
2024年5月13日，五莲县人民法院作出一审判决，认定唐某某系自首，其在电诈窝点期间行动虽受部分限制，但所受限制系电诈窝点的管理要求，唐某某积极主动实施犯罪，不应认定为胁从犯，综合考虑其犯罪事实情节，以诈骗罪判处唐某某有期徒刑六年五个月，并处罚金人民币十五万元。唐某某未上诉，判决已生效。
【典型意义】
1.全链条严惩电信网络诈骗“帮凶”，最大限度铲除犯罪土壤。部分犯罪分子明知他人实施电信网络诈骗犯罪，仍为其提供资金转移、技术支持、引流推广等帮助，成为电信网络诈骗黑灰产业链的重要环节，持续为电诈犯罪“输血供粮”，依法应予严惩。对于长时间内相对稳定地为电诈犯罪提供转移资金、技术支持、引流推广等帮助，已经形成稳定协作关系的，应当依法以诈骗罪共犯追究责任。
2.依法准确认定胁从犯和自首情节，确保不枉不纵。行为人以在窝点被他人殴打为由辩解属胁从犯的，应注意审查判断被殴打的原因系未能完成窝点要求的诈骗“业绩”还是拒绝实施诈骗活动。行为人在诈骗窝点积极发挥作用，具有一定的人身、通讯自由，不属于受胁迫参加犯罪或者达不到胁迫程度的，不宜认定为胁从犯。对于在诈骗窝点期间即向公安机关联系投案，明知自己已经被通缉，仍主动前往口岸并提供真实身份信息入境，后被公安机关抓获，归案后如实供述全部犯罪事实的，依法应当认定自首，从宽处罚。
案例十
张某诈骗案
【基本案情】
2021年2月，张某在柬埔寨务工期间，经人介绍至西哈努克市某“工业园区”加入“财神”电诈集团，任业务员。该犯罪集团以境内女性群体为目标，通过朋友圈及微信群虚构成功男士形象，诱导被害人在集团控制的“金天利”虚假投资平台充值，骗取被害人钱款。张某加入该犯罪集团后，负责维护用于诈骗的微信号，并与被害人进行前期情感交流，待骗取被害人信任后交由其他同伙进一步实施诈骗。经查，该诈骗集团共有成员近200人，共骗取中国境内100余名被害人钱款约人民币1亿元。2021年10月，张某退出该诈骗集团，继续留在园区从事其他工作。2022年6月，张某回国后，公安机关根据前期掌握的犯罪线索将张某抓获。
【诉讼过程】
2021年11月3日，上海市公安局闵行分局对本案立案侦查。张某如实供述了其加入境外诈骗集团，负责养号引流、骗取被害人信任等犯罪事实，并提供了公安机关尚未掌握的该诈骗集团的主要架构分工、诈骗模式、行为特征、使用的诈骗App平台名称、介绍人、部门主管身份等重要线索。2022年8月17日，闵行区人民检察院认为张某认罪悔罪态度较好，对其取保候审足以防止发生社会危险，对张某作出不批准逮捕决定。2022年8月29日，公安机关以张某涉嫌诈骗罪移送检察机关审查起诉。
2022年9月5日，闵行区人民检察院以诈骗罪对张某提起公诉。考虑到张某作为犯罪集团底层人员，能主动交代公安机关尚不掌握的犯罪集团相关情况，虽不构成立功，但为破获犯罪集团、抓捕犯罪集团主犯发挥一定作用，且认罪认罚、退缴违法所得，应当对其从宽处罚，遂向人民法院建议对其适用缓刑。2022年9月14日，闵行区人民法院经依法审理，认定张某犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。张某未上诉，判决已生效。
根据张某提供的线索，公安机关加大案件查办和边境防控力度，发挥认罪认罚从宽的示范效应，督促已到案的行为人主动提供涉犯罪集团线索材料。先后成功劝返多名在逃“财神”集团成员主动投案，抓获该诈骗集团成员70余人，其中包括三名集团首要分子，有力打击了跨国电信网络诈骗集团。
【典型意义】
在依法严惩跨境电信网络诈骗犯罪同时，对于为侦破案件、抓捕首要分子起到重要作用的人员，给政策、给出路，依法从宽处理。对跨境电信网络诈骗犯罪，办案机关要充分运用认罪认罚从宽制度，督促已到案的犯罪集团成员主动提供涉犯罪集团线索材料。对于提供办案机关尚未掌握的情况，为破获犯罪集团、抓捕犯罪集团主犯发挥重要作用的，依法认定立功，给予大幅度从宽处罚；或者虽不构成立功的，仍可以给予其较大幅度从宽处罚。
