01

“京东客服”来电，骗走96万

2023年1月5日，东莞市民程先生接到一个号码为0431-85985539的电话。对方自称京东客服，说程先生小额贷利率过高，需要关闭京东白条的额度，否则将影响征信。程先生按照对方指示下载了某视讯会议软件，打开了屏幕共享。对方说要程先生将所有银行卡里的钱转到对方账号进行验证，并称验证完毕会原路退回。程先生将多个银行卡里的96万元分别转到对方3个账户。对方又要其激活手机银行贷款额度再次转账。程先生意识到被骗报警。

防范提示：

京东官方客服从未有电话外呼影响征信、注销账户的相关业务。以这类借口的“京东客服”电话就是诈骗电话，一定要马上挂断。此外，冒充花呗、微粒贷等其他平台客服的，也是一样的道理。

利率过高+关闭额度+影响征信=诈骗！


02

10分钟被骗430万，诈骗用上AI

4月20日中午，福州某科技公司法人代表郭先生接到好友的微信视频电话，称自己的朋友在外地竞标，需要430万保证金，但是需要对公账户过账，想借郭先生公司的账户走账。基于对好友的信任，郭先生没有核实钱款是否到账，就转了430万到好友提供的银行卡上。后来，郭先生拨打好友电话，才知道被骗。

“他说会先把钱给我打过来，再让我给他朋友账户转过去，而且当时是打了视频的，我在视频中也确认了面孔和声音，所以才放松了戒备”，郭先生说。

防范提示：

骗子通过智能换脸和拟声技术，佯装领导、亲人、好友打电话或者开启视频聊天，获取信任后以各种理由借钱、过账，要过账时骗子会发来转账截图，但是说要延迟到账，催促受害人先转钱。在科技飞速发展的今天，视频聊天已经不能作为确认真人的单一证据了，涉及到转账时，要同时通过电话、视频、方言、暗号等多方核实。

视频聊天+转账截图+延迟到账=诈骗！


03

免费“约炮”，男子被骗120余万

3月28日，王先生看到车辆后视镜上贴了一张“同城约P”的小广告，便扫描了上面的二维码，下载了一款叫“秋水伊人”的APP。平台客服给王先生发送了一批同城美女让其挑选。王先生选中一个美女后，客服说要先认证激活才能免费“约P”，激活的方式就是完成三次充值任务，但每次充值的金额都会返还，并且还有返利。前面两个任务都顺利完成且收到了返利，第三个任务充值1362元后，王先生却发现无法提现。客服称该任务为连续任务，需要继续充值，后又以王先生操作失误账户被冻结为由要求其转账解冻账户。王先生先后转账9笔，共计被骗120余万元。

防范提示：

色字头上一把刀。网络招嫖本身是违法行为，也容易变异成做任务返利的刷单诈骗、缴纳各种服务费的招嫖诈骗和裸聊敲诈勒索，一不小心就人财两空。

免费约炮+点击激活+转账返利=诈骗！


04

“百万保障”要扣费，女子被骗174万

7月26日，江苏盐城的陆女士接到一个电话，对方自称“百万保障”保险业务客服，说陆女士开通了微信的“百万保障”功能，现在免费期已过，如果不取消，每月将自动扣款2000元。陆女士听了后要“客服”帮忙取消。在“客服”的引导下，陆女士下载了一款屏幕共享软件，在银行卡内操作关闭“百万保障”，将174万元存款转到对方提供的银行账户。对方又让陆女士在微信上贷款。陆女士这才察觉被骗。

防范提示：

微信、支付宝上的“百万保障”都是自动开启的安全设置，完全免费且不会影响征信。

百万保障+自动扣费=诈骗！


05

“杀猪盘”盯上房东，有人被骗1700万

张女士有一套房子挂在网上招租，8月上旬，张女士接到一男子的寻租电话。男子详细询问了房子的情况及配套设施，对房子很满意，表示很快就要过来工作，要长租三年，并爽快地交了定金。张女士非常高兴，加了男子的微信聊天。聊了几天后，男子说自己在银行工作，发现某投资公司的数据库存在漏洞，在漏洞出现时投资可以稳赚不赔。男子以工作繁忙为由，让张女士帮忙操作账户。张女士操作男子账户投资，发现果然稳赚不赔，于是自己也开了个账户，先后投入1700万元，最后无法提现。

防范提示：

“杀猪盘”骗局分为“找猪”-“养猪”-“杀猪”三个阶段，房东通常比较有钱，因此成了骗子心目中的“肥猪”。天下不会掉馅饼，世上没有免费的午餐。没有人会无缘无故带你赚钱，如果你身边出现了这样的人，那他的目标一定是你钱包里的钱。

租房+系统漏洞+投资稳赚=诈骗！


06

骗子瞄上留学生，学生家长两头骗

3、4月份，两名在澳洲留学的女学生分别接到国内“公安局”的电话，后来，“警官”又穿着警服和她们视频。“警官”指出两人均涉及一起洗钱案，需要将一笔钱存入指定账户才能自证清白。“警官”还给她们出主意，以学校要求出具财产证明用作保留学位为由，骗家人分别将230万澳元和60万人民币存入指定账户。家人也没起疑，立刻就把钱转了过去。骗子并没有罢休，又说其中一个留学生的父亲涉嫌犯罪，需要女儿假装被绑架，从而引出犯罪集团首脑。“警官”指示两人飞到香港，自导自演拍摄了“被绑架”视频。“警官”把视频发给留学生的父母，勒索赎金1400万元。警方找到她们时，还发现了小刀、绳子和针筒。

防范提示：

留学生们有钱又好骗，一边冒充公检法骗学生，一边虚假绑架骗父母。这就是最近流行的冒充公检法诈骗变种。如果警方发现你涉嫌犯罪，一定会找到你当面调查。公安机关没有安全账户，也不会让你转账汇款自证清白。

公检法+你犯事了+自证清白+安全账户=诈骗！


07

假福利真陷阱，女子刷单被骗117万

7月19日，重庆章女士收到一个快递，里面是一张商家回馈客户的刮刮卡，刮开一看中了20元和一袋大米。章女士扫描了刮刮卡上的兑奖二维码，进入领奖微信群，按要求下载了一款“利欧数字LEO”APP，在APP上发送兑奖码，真的领到了25.9元的奖励。随后，章女士又被拉到“商家长期任务群”做任务，关注淘宝商家就能领福利。章女士一天就做了21单领到了200余元。第二天，章女士做了一单“爱心公益单”，给红十字会转账300元，领到450元返利。后来，章女士抢到一单1万元的任务，她不假思索地转账了。接着又是一单8万元的大任务，章女士又转账8万元。但是，这次客服却告诉她操作错误，要继续转账才能修复。接下来，章女士为了修复数据，又多次转账共108万，总共被骗117万。

防范提示：

除了刮刮卡，骗子还经常寄送水杯、毛巾、手机支架等小礼品，要扫描二维码领奖或反馈。收到陌生快递时一定要提高警惕，如果不是自己购买的，就很可能是骗子的诱饵。天上不会掉馅饼，不要贪小便宜，不要相信先转账返利，任何一笔钱不返就会损失惨重。

做任务+转账返利=诈骗。


08

为明星打call，13岁小学生被骗35万

8月15日中午，浙江嘉兴13岁小学生小李在家刷短视频时收到一条私信：“快扫码进群，给某明星打call。”小李扫码进群后，群里突然出现一位“张警官”，说有人泄露艺人隐私，群里所有人都要配合调查，否则就联系父母罚款2万元。“张警官”让小李添加一个“赵律师”的QQ。“赵律师”打来视频电话，指示小李偷偷拿来妈妈的手机，将支付宝里的35万元都转给了对方，还让小李用花呗在某平台购买一台8000元的苹果手机，寄到指定地址，直到被妈妈发现。

防范提示：

近期，针对未成年学生的骗局越来越多，老师、家长要给孩子们上好防骗课，提高防骗意识。不要随意点击陌生链接、扫描二维码，如遇恐吓、威胁或发现被骗，要第一时间告诉父母。家长不要将手机支付密码告诉孩子，不要开通免密支付。

警察/律师+泄露明星隐私+转账汇款=诈骗！


09

电脑中木马，公司财务被骗478万

6月26日上午，江苏扬州某企业负责人石总微信上通知公司财务刘某当天要向R公司转一笔工程款保证金，让其提前做好准备。中午13时左右，刘某微信收到一个好友申请，备注为“R公司李总”，便通过了对方申请。“李总”将刘某拉到一个微信群，“石总”也在群里。“石总”将一个银行账户发到群里，要刘某将478.9万元保证金转到该账户上。由于上午提前收到过通知，刘某没多想便直接转账了。真正的石总收到转账短信打来电话才知道被骗了。原来，前一天刘某收到了一封邮件，内容是“您在我公司开具的发票已完成，请查收并核对。”刘某点开邮件后，电脑中了病毒木马，诈骗分子偷窥到刘某的微信聊天记录，得知保证金一事，定制了这个骗局。

防范提示：

利用木马病毒实施诈骗会使得诈骗成功率大大提高，诈骗分子利用木马软件的窥屏功能，观察公司财务和负责人沟通习性，伺机作案。诈骗分子还会趁机操作被控制的电脑端微信，删除公司老板微信，添加假冒的老板微信进行诈骗。财务人员不要随意点击陌生链接，要定期升级杀毒软件、对电脑杀毒，更要严格执行财务制度，转账前先核实。

老板拉群+指令转账+手续后补=诈骗！


10

一张退费公告，被骗150万

7月初，浙江宁波的陈先生收到一个快递，里面是一张盖着公章的退费公告，针对陈先生之前报的培训清退学费。陈先生扫描文件上的二维码添加清退QQ，对方称以购买基金的方式进行清退。陈先生便在对方的指导下下载了一款指定APP，并在APP内购买基金。开始能正常提现，待陈先生转账多笔再次提现时，对方以各种名义让其缴费。陈先生先后转账11笔，被骗150.18万元。